# [mixi] シベ超ナイト回顧編

**作成日:** 2005-11-28

18日のシベリア超特急5上映会は不思議な縁というか、いろんな偶然が重なって、おもしろい夜になりました。あの前後は忙しくて書けなかったので、お休みの今日改めて書いておきます。



mixiの書き込みを見て私が帰宅したのが6時頃。誰か誘おうかなと思ったのですが、いきなり「シベ超」っていうのも恥ずかしいし、一人ででかけるつもりでした。



そこに友人から夕食のお誘いの電話。気のおけない人なので、誘ってみると「行く」とのことで、映画館で待ち合わせ。



トークショー、サイン会、上映会と順調にすすみ、本来はぼんちゃんこと"大尉"西田さんと仙兵衛さんというタレントさんがエンディングのトークをするはずが食事に行って帰ってこない、とのことで、中野ダン吉さんがエンディングトーク。その時、「その辺で二人を見かけたら終わりましたよ、って言ってあげて下さい」と言ってました。



長崎セントラルを後にした私たちは腹ぺこだったのですが、既に11時近かったのでその時間に食事できるレストランに心当たりがなく、フードメニューも魅力的なバーnagareに行く事にした。nagareに行くとなんと満席。すいませんーと謝ってくれたマスターが私たちの持ってるパンフレットを見て、「あ、シベ超行ったんですかー」という。「明日の朝もありますよ。」「午前中ですよねえ。」「寝ないで行く価値ありますよー」などといいつつ、nagareを後にし、どうしようかと商店街にさしかかったところ、エンディングトークをすっぽかしてしまったぼんちゃんと仙兵衛さんが前から歩いてくる。教えてあげないとだめかなあと友人と顔を見合わせ、「終わりましたよ。」と声をかけると「えっ」と二人が猛ダッシュ、私達の前を通りすぎ、長崎セントラル目指して走り出した。「もう終わってますよー」と後ろから声をかけたら、おいでおいでの手招きをしつつなおも走る二人。



声をかけてしまった責任もあるし、ひとまず戻るかねえと友人とそこから徒歩3分くらいの長崎セントラルへ戻る。もちろんお客は帰ってしまって関係者しか残っていない。で、そのまま打ち上げへ。打ち上げには、後にマイミクとなるJane Birkinさんとその友人のチューバッカさんも参加していて、私にとっては純mixi関係者と初の対面となったのでした。



打ち上げは、シベ超制作裏話やら、コニャック映画祭の話やら楽しい話満載でした。翌日出張がなければ最後までいたのですが、ビミョーに朝早かったので1時過ぎにおいとましました。



先月も「一九一九」著者じきじきに創作秘話みたいなのを聞いたのですが、こういうのってほんとおもしろいですよね。

---

## イイネ (11)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- Jane Birkin
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**シベ超ナイト回顧編編集する**

2005年11月28日00:50

**Jane Birkin2005年11月28日 15:33**

おお！
あの日の日記ですね！
私もとっても楽しかったです。
シベ超が繋げてくれた縁ですよね。
実はあの日、映画の終了時間を間違って伝えられており、私とチューバッカさんが「早めに戻ろう」と言って戻った時間でさえ、既にお客さんの解散後でした。
ダン吉さんの〆を聞きたかった・・・！
なかなかないでしょうしねぇ！

**arancio2005年12月01日 14:37**

ダン吉さんの〆ですか。てきぱきって感じでしたね。
そうか、珍しいのかあ。
上映終了時間が間違って伝えられてたとは（笑）

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月