# [mixi] NY 4日目

**作成日:** 2005-09-19

土日にやってるというフリーマーケットを目指してホテルを出る。



エンパイア・ステートの前を通り、ファーマーシーをのぞいたりしつつ、エンパイアステートの南、Brooklyn Bagel Cafeというお店で朝食。Ess-a-bagelでベーグル1つが大きいことを学習したので、二人で半分ずつ。ターキーにアボガド、ドライトマトのベーグルを注文。アボガドは黄色っぽくて、あっさりした味。ここのベーグルもおいしかった。



Annex Antique Fair & Flea Marketというのを目指してさらに南へ。

思ったより規模が小さくちょっとがっかり。

ちょっと大きめの駐車場に、テントで家具から雑貨まで色んなお店が出てました。知ってる人は知っている桜三里のジャンク屋状態。

CD-Rの束とか、リモコンだけとか、怪しげなものがたくさんありましたが、一番受けたのは、誰かの結婚式ビデオでした。

観てみたいような、絶対観たくないような...



って、今これを書いてて気がついたのだけど、目指してたマーケットは場所が移転していて、そのことは出発前に下調べしてわかってたつもりだったのですが、当日、ガイドブックの地図を見て出かけたので、結局、古い場所に行ってしまったみたい。うーん、ほんもののマーケットはちゃんとしたやつだったのか、気になる...



思ったより、マーケットで時間がつぶれなかったので、そのまま、チェルシーを目指す。こちらも思ったよりお店はなかったけど、チェルシーマーケットという古いお菓子工場を改装して使っているモールに入る。ここは古い建物の配管をそのまま使って噴水? 滝? があったりとユニーク。



チェルシーから少し南に行くと、MPD (Meat Packing District)というガイドブックによれば今一番ホットなエリアにたどりつく。ここではレストランが目につく。他にも評判のレストランがあったが、Pastisという店だけが行列までできる繁盛。とはいえ、行列してまでフランス料理は食べたくなかったので、ベトナム料理を求めて、チャイナタウンへ向かう。



チャイナタウンに何軒かベトナム料理店があるのは前日にチェック済みだったが、メニューなどを見て、マルベリーストリートのPho Viet Huongという店に入る。私は、汁ものだと量が多くてつらそうなので、揚げ野菜春巻のせの米麺（ブン）を頼んで、同行者が鶏のフォーを頼む。春巻も揚げたてでさくさく、スープはやさしい味。アジアの麺はほっとする味です。食事の後、いったんホテルへ帰って休憩。



8時に友人と待ち合わせだったので、その前に夕食を食べるため6時過ぎホテルを出る。待ち合わせ場所を確認して、レストラン探し、のはずが、Greenwich Village Breweryというパブが目について、そこへ。



地ビールを飲みつつ、ナチョスとサラダをつまむ。ナチョスが山盛りでお腹いっぱい。

地ビールおいしかったです。



ちょっとご機嫌で待ち合わせ場所に向かう。アーバンアウトフィッターという服屋さんの前。5分程前に着いたが、なかなか真辺夫妻が現れない。8時20分になってまさかと思って、隣のスターバックスを見に行ったら、いました、真辺夫妻。彼はスタバで待ち合わせのつもりだったらしいのですが、その後に隣の店の話になったので私はそっちが待ち合わせと勘違いしたのでした。



ま、無事に落ち合えたので挨拶もそこそこにヴィレッジバンガードへ向かう。

開店から10分足らずのはずだったが、店内は予約客でほとんど一杯。予約をしてないお客さんが断られてどんどん帰って行く。真辺君がてきぱき交渉して、二手に別れるが、まずまずの席を確保する。



この日は Brian Blade Fellowshipという人気ユニットの出演で、素晴らしい演奏で、お客さんも熱気があって、良い雰囲気。2ndセットも予約でいっぱいとのことで、あっけなく追い出される。



近くのAGAVEというメキシカンレストランでお茶とケーキを飲む。

結局、2時間以上しゃべってたのかな? 1時近くに解散、タクシーでホテルに戻る。

---

## イイネ (9)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**NY 4日目編集する**

2005年09月19日01:33

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月