# [mixi] NY7日目

**作成日:** 2005-09-27

マチネでミュージカルを観る予定だったので、チケット発売時間にあわせてタイムズスクエアのTKTSへチケットを半額のチケットを買いに行く。ガイドブックには長蛇の列を覚悟と書いてあったが、そんなに待たずに窓口にたどりつく。Fiddler on the Roof (屋根の上のバイオリン弾き)二人分というと、席のランクなど聞かれることなく96ドルと言われる。どんな席かちょっと不安だったけど、劇場の場所を確認して、スウォッチショップを冷やかしたりしつつ、グランドセントラルに戻る。



グランドセントラルオイスターバーで食事をするつもりで、はりきってグランドセントラル駅に行ったがまだ開店にはしばらく時間があり、うろうろ。席に案内され、メニューをもらうが、これがなかなか難しい。生のオイスターだけで15種類くらいある。これは東海岸で採れたオイスターのセットみたいなやつを注文すれば困らないが、メインディッシュの魚などはさっぱりわからない。一応、複数の辞書持ってたんですが役にたたず。



# 帰国後、東京店があることを知りちょっとがっかり。

# 興味のある方はこちらのメニューをご覧下さい。

# 
http://www.oysterbartokyo.com/ja/menu.html




メニューとにらめっこ、私たちのテーブルのウエートレスのお姉さんが「日本語でけっこうですよ」って、日本人やん! で無事注文を終える。白ワインを注文し、8個入りの東海岸のオイスタープラッターをぺろりとたいらげ、次はお姉さんおすすめのクラムチャウダー。トマトの入ったマンハッタンとホワイトソースのニューイングランドを一つずつ頼んだけど、マンハッタンはちょっと癖があって、ニューイングランドの方がおいしかったです。で、メインディッシュは私はあんこう、同行者は舌ひらめを食べました。私のあんこうは魚が淡白で、ロブスターのソースで食べる感じ。おいしかったけど、ちょっとパンチにかける感じ。食後にコーヒーを飲んで、ミンスコフシアターという劇場に向かう。



座席につくと、ステージ真中で前から9列めか10列めという絶好のポジション。ステージにカーテンなどはなく、いくつものランプがつるされたシンプルで、幻想的な舞台装置が。さらに好運なことに、直前の座席の客は最後まで現れず、ゆっくり観ることができました。



開幕のベルもなく、オーケストラが舞台の上手の席につき、役者たちがぞろぞろ出てきて舞台が始まりました。休憩をはさんでの二幕。ストーリーはロシアに住むユダヤ人一家の物語。今回は、日本でも演出をしてるルヴォーの新演出ということで、Fiddlerを選びました。食べ歩きツアーでも移民の話を聞いたところだったので、いい選択だったと思う。終演後、五番街でちょっとした買い物をしたりしてホテルに戻る。



CieroというMPDにあるクラブに行く予定だったが、その前に軽めの夕食ということで、近くにあるコーナービストロという店に行く。名物のビストロバーガーと激安ビールで週末は行列ができる店とガイドブックに書いてあったが、行ってみると平日にも関わらず、店内にはテーブルがあくのを待つ人々がカウンターの前に列をなしている。システムがよくわからないので、一番後ろにいた三人組のお兄ちゃんに「並んでる?」って聞いたら「並んでる」とのことだったので、おとなしく列につく。店はカウンターがあるいい感じのバーといった造りで、並んでる人たちはみんなカウンターに注文してビールを手にしている。ジョッキ1杯2ドルのビールがあって、それを飲んでる人が多いみたい。店の真中にキッチンがあって、そこのオーブンで分厚いハンバーグを焼いてるのが見える。おいしそう。とりあえずビールを注文して待つこと20分くらい?で店の奥の方にあるテーブルに案内される。



店の奥に入ると、煉瓦作りの壁で雰囲気はあるけど、何だかちょっと汗くさい感じ。アメリカ版居酒屋というか、なんというか。食べ物のメニューは何種類かのハンバーガーと、フライドポテトとチリビーンズくらいしかない。ハンバーガーを食べて、ビールを飲むところらしい。ビストロバーガーと、ハンバーガーとフライドポテトを注文する。ハンバーガーはおいしかったです。ちゃんとハインズのケチャップを瓶ごと持ってきてくれるし、ハンバーガーはジューシーでした。ビストロバーガーはハンバーガーにチーズとベーコンがのっかっていて、どうやって食べるねんという高さがありました。



# ここに店とハンバーガーの写真が。

# 
http://nyliberty.exblog.jp/2413615/




10時半をまわった頃店を出て、MPDへ向かう。11時過ぎのオープンとほぼ同時にCieroに入る。

思ったよりこじんまりとしたダンスフロアを囲んでソファ席、DJテーブル、バーカウンターがあって、ちょっとしたパーティー会場みたいな雰囲気。まだお客さんは少なく、バーで飲物を買ってソファでのんびり。てゆーか、ソファでうとうとしてて、近くにすわってたお兄ちゃんに「この音楽好きじゃないの?」とか聞かれて、一気に目が醒める。夜もふけてきて、お客さんが増えると、だんだん盛り上がってきた。



この日は、ハウス（オールドハウスらしい）のイベントだったのですが、踊ってる人を見るとジャンルがないというかみんな自由にやってる感じ。ラテン系のカップルはサルサだったり、ランバダだったりみたいな感じ。オリジナリティーあふれる変な踊りを踊ってるおじさんぽいお兄ちゃんが凄い美人を連れてたり、若い人もいれば、そうでない人もいて、いい感じでした。2時過ぎに店を出てタクシーでホテルに戻る。

---

## イイネ (11)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- たこふえ
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**NY7日目編集する**

2005年09月27日22:40

**たこふえ2005年09月28日 01:24**

ハンバーガー、めっちゃうまそう。

**arancio2005年09月28日 22:41**

安いし、おいしいし、インパクトありました。
2ドルのビール（ダークエールとライトエール）もおいしかったです。三人組のお兄ちゃんたちが、2杯ずつ注文して、いっぺんにジョッキ6杯が運ばれてくるのを見て笑ってしまいました。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月