# [mixi] おもひでバトン

**作成日:** 2005-12-01

マスター毛男さんから。



Q１．小・中・高・大の中で１番、思い出深い時期は？ 



うーん、やっぱり大学かなあ。



Q２．１番お世話になった先生は、いつのときの先生ですか？ 



これは答えがいっぱいあって、小学１年生の時の担任藤井礼先生にはとてもかわいがってもらいました。



あと、高校の英語の山田卓先生には、担任でもなく、ただ授業を受けてただけだったんだけど、英語ができるやつ扱いしてもらって（先生が考えるほど、できるやつだったとは思えない）、そのおかげでがんばれたと思う。



それともう一人、3歳から高三まで日舞を習ってたのですが、山村雅香先生には、とにかく鍛えてもらったと思います。一番の恩師かもしれません。



大学・大学院は、大学の指導教官ですね。

研究者になろうと思ったのは先生のことばがあったからです。

ほんとに偉い先生ですが、学生の頃は先生に言いたい放題言ってました。最近は、先生がある意味偉くなりすぎて、周りにうざったい人もむらがってるのが難しいところです。



それから先生ではないのですが、就職して最初の上司は、やっぱり師ですね。



ずっと学生人生です。とほほ。



Q３．得意だった科目は？ 



国語。



Q４．では、苦手だった科目は？ 



足が遅かったので、小学校の頃は体育が鬼門。

中高大とあんまり関係なかったけど。



数I. 先生と相性が悪かったのかひどかったです。

代数幾何とかはがんばりましたが。



Q５．思い出に残った学校行事を３つあげてください。 



3つ?　ううん。大学は学校行事って感じじゃないのよね。

高校の行事から3つ選ぶと...



高三の泉陽祭（文化祭と体育祭を同じ週にやる）の時、雨が降って、最後のフォークファイヤー中止命令が学校から出て、ラジカセを持っていって、ザビエル公園でフォークダンスを踊ったこと。みんな裸足で踊ってたような気がする。雨も降ってよなあ。

今だったら、絶対近所の人に通報されて警察の登場だ！



高三の文化祭は、軽音学部を引退した後で、文化祭のオープニングショーにダンサーとして出演したとか、クラスで演出・出演で如月小春の芝居をやったとか思いでいっぱいです。ちなみにそのオープニングショーの台本というか、照明のキューシートみたいなのが手元に残ってて（プロデューサー：きんちゃん）、これを見ると今でもじーんときます。



高校1年は、フォークファイヤーでラストに踊ってくれる人がいなくて（フォークダンスの最後の曲はパートナーを予約するといういかにもな風習があった）というか、断られて、すねていた。



Q６．学生時代は、クラスではどんなキャラでしたか？ 



小学校 優等生、転校生

中学校 ???

高校生 きゃーきゃーうるさい人、みんなのお姉さん

大学生 部活の人



Q７．学生時代の友達からの呼び名は？ 



かわいいあだ名ってないなあ。基本的に名字で呼ばれる人です。



高校は「おねえ」大学は「きんさん」「きんちゃん」

きんさんは、ピン校出身の同級生がそう言い出したため。

彼には入学後すぐ「高校どこ？」と聞かれて「泉陽」と答えるとすごーく嫌な顔をされました。落ちちゃったんだって。



Q８. 好きな給食のメニューは？ 



うーん、特に思い浮かばない。



Q９. 学生時代の友人はあなたにとってどんな存在？ 



小学校　うーん遠いなあ。

中学校　実家の近くでたまーに会う。

高校　よく会う人がいっぱいいる。一番近い存在かも。

大学　同志って感じだなあ。



とまあこの辺で。

---

## イイネ (13)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- けん
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- でんじろう。
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**おもひでバトン編集する**

2005年12月01日22:03

**でんじろう。2005年12月01日 23:39**

あ～、あたしもやったよ～♪

**arancio2005年12月01日 23:41**

そう、でんじろう。さんのを見て、あわててやりました。

**でんじろう。2005年12月02日 00:21**

ありゃ、そうだったのね。しかし若い頃のことって忘れてるわぁ～。書くの大変やった。笑

**マスター毛男2005年12月02日 00:52**

その高校3年の文化祭のこと、よーく憶えておりますわん。あたいもザビエル公園いった。某Fんが「Sにいちゃーん」と探していたのが懐かしい（ここだからかけるぜ (^^;）
arancioさんのホントのニックネームは「●北●号●の●い●」でしたよね笑

**arancio2005年12月02日 01:04**

ザビエル公園へは、ほとんど全校生徒が行ったんちゃう?
今じゃ考えられませんよねえ。
先日、仕事で近所の県立高校へ行ったのですが、そこはバンカラな校風が伝統らしく、校長先生の学校自慢、生徒自慢をたっぷり聞かされました。早く帰りたかったけど、まだバンカラな学校があるんだと思ってちょっとうれしかったです。
Sにいちゃんかー。ふふふ。

**けん2005年12月02日 18:35**

Sにいちゃんかあ..ほろにがいね、しかし。

**マスター毛男2005年12月03日 15:27**

ほろ苦い・・・そうや、その気持ちですな。胸キュンと違って！

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
