# [mixi] みそ煮込みうどん

**作成日:** 2005-07-12

先週の土曜はとあるシンポジウムのため名古屋に行きました。

自腹で日帰りだったので、みそ煮込みうどんくらいは食べて帰ろうと少し早めに出て、名古屋駅横の地下街へ。



前日下調べした結果、山本屋本店という店を目指していたのですが、到着したのが12:30頃とランチタイムまっただ中で、お店の前というか、横にけっこうな行列でした。一瞬並ぼうかと思いましたが、シンポジウムに遅刻しては何のために名古屋に来たのかわからないので、あきらめて六行亭というお店で名古屋コーチン入りの親子丼を食べました。



親子丼はおいしかったけど、吸い物がやっぱりまずかった。

以前、ひつまぶしを食べた時もひつまぶしはおいしかったけど、吸い物がまずくて、価格にみあわないので幻滅しました。今回はデザートとサラダもついて1,000円くらいだったので、まあ許せる範囲。



シンポジウムの後、懇親会はパスしたので、山本屋本店に再挑戦。

ほとんど待たずに入れました。



「（みそ煮込みうどんは）名古屋コーチンか、黒豚を選んで下さい」と言われてメニューを見たら、どっちも2,000円を超える価格で、いつもならせっかく来たからとそちらを注文するところですが、その朝近鉄に乗る時、チケットショップがあいてなくて、正規料金で利用するという無駄遣いをしたので、ただの「みそ煮込みうどん」1,200円を注文しました。「かた麺でいいですか」と聞かれ、一瞬悩むが素直に「はい」と返事する。さらに「生卵をおいれしていいですか」と聞かれこれも「はい」。で、みそ煮込みうどんを待つ。



先に、お漬け物が出てきた。「お好みで、うす口しょうゆをかけてお召し上がり下さい」と言われる。しょうゆは白しょうゆみたいな感じで、色もほとんどなく、薄味。きゅうり、白菜、玉ねぎスライス(これはただのスライス)の3種にちょこっとおろししょうががもってありました。お代わり自由らしい。昼食べた親子丼もお漬け物が4種類入ってたので、名古屋ではお漬け物は豪勢なのが普通っぽい。



10分弱くらいでみそ煮込みうどんが来ました。

下調べによると、土鍋の蓋を取り皿がわりに食べるとのことだったのですが、周りの人は蓋は使ってませんでした。

うどんは予想よりも細めの麺で、それほど硬くもぼそぼそもしてなくて、表面がつるりとした感じもありました。いかにも、小麦粉と水だけで練りました、って雰囲気の麺。

麺は、吉田うどんの方が強烈です。



具は、うすいかまぼことネギと生卵。

まぎれこんだように鶏肉がひとかけらだけ入ってました。



みそはやっぱりおいしかったです。

おいしいみそのせいで、出汁はあまり重要視されなくて、お吸い物がまずいのかしらと思いました。



生卵はどうやって食べるのがスタンダードなのか不明。

向かいにすわってた人は生卵抜きを食べてたし。



少々値段は高いと思いますが、うどんがおいしかったのと、お店のサービスがすごく良かったので、満足しました。



http://www.yamamotoyahonten.co.jp/




帰りはちゃんとチケットショップで回数券ばら売りを買ってアーバンライナーに乗りました。

---

## イイネ (10)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- YASUO
- さぁ
- 大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**みそ煮込みうどん編集する**

2005年07月12日01:02

**大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪2005年07月12日 09:52**

名古屋では「おトク感」を重視するらしいから、無料のお漬物とかが豪華なのでは。
そういえば、昔食べたきしめんも美味しくなかったですよね。
あれも出汁の問題なのか？

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月