# [mixi] ハイドロキシダーゼ

**作成日:** 2005-07-22

微炭酸の超硬水で、ダイエットにきくとのふれこみなのですが、けっこうな値段なので、いきなり通販で取り寄せはなあと思ってたら、買い物に行ったディスカウントショップの店頭にありました。



ダイエットなら、1日3本を3週間くらいとのことですが、とりあえずお試しで3本買ってみました。これが水曜のこと。



翌朝から、起きがけに1本飲んでみることにしました。



で、今朝、体重計に載ってみたら、体重はともかく、体脂肪率が減ってて、体年齢がマイナス2歳だったので、ちょっとびっくり。



# うちの体重計は体重の他に、体脂肪率と、筋肉率、体年齢というのが出るオムロンのやつです。



この体重計を買って1年以上になりますが、体年齢がこのレベルになったのは初めて。



1日でそんなに効果がでるとも思えないのですが、体脂肪率と体年齢がぐっと下がったことって今までないので、やっぱり関係があるかも....



と思って、今日6本買ってきました。



ほんとはコントレックス(これも超硬水)を買いに出かけたのですが、品切れだったので、ハイドロキシダーゼ買ってきました。



水曜も品切れで、店員さんに聞いたら木曜入荷とのことだったので、わざわざ出かけていったのに入荷してなかったのです。職場からだと30以上かかるのに。ぷんぷん。

---

## イイネ (11)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**ハイドロキシダーゼ編集する**

2005年07月22日23:14

**退会したユーザー2005年07月23日 00:44**

えええええ。すごい。
買いにいこうっと。
でも、コントレックスは重くって飲めなかったの。
だからこれも無理かなぁ。
んでも、ダイエット効果があるんなら頑張るー

**arancio2005年07月23日 02:27**

コントレックスより飲みにくいような気はしますが、1本200mlなので、のどが乾いていたら一息に飲み干せる量です。炭酸は弱くて、飲みやすさにつながってない感じです。
重い水は好みが分かれますが、しっかり冷やせば飲みやすくなるかなあ。
私はコントレックス大好きで、毎日1L近く飲んでるかも。
ガス入りで（これも苦手な人はだめだと思いますが）硬水のおすすめはサンペレグリノです。

**退会したユーザー2005年07月23日 12:28**

ガス入りというと、こないだうちのブログでも書いたんだけど、こちらがお気に入り。
http://
qrl.jp/
?195933
（アドレスが長いので、圧縮サイトを経由させてます）
これは軟水ですね。
硬水、がんがん冷やして飲んでみる。

**arancio2005年07月24日 00:58**

クリスタルガイザーのガス入り、よく売ってるみたいですね。
こないだ大学生協で買いました。
いきなりコントレックスじゃなくて、Vittelあたりでならすといいかもしれません。
地震、大丈夫でしたか？

**退会したユーザー2005年07月24日 07:11**

うん、大丈夫、ありがとう。
電車に乗ってる時だったんだけど、ちょうど止まってました。
バンドの練習で五反田に向かってたんだよね。
直ぐにダンナさんに電話、無事を確認。その後、バンドの人やら友人やらに電話やメールしようと思ったんだけど、全然繋がらなかった。ああいう時、混むからね。
電車はJRじゃなく東急だったから、10分ほどしたら再開しました。ラッキーだった。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
