# [mixi] 沖縄その2

**作成日:** 2005-10-14

昼近くに商店街へ出かけ、お菓子屋さんでバナナケーキを買い、ゆんたく茶屋というところのゴーヤジュースを飲んで遅い朝食がわり。



昼食はバスに乗って、識名にある「てんtoてん」へ食べに行く。国際通りはパレードで車両通行止めになってたので、那覇大綱挽に出る人たちの、空手の型とか、演舞をやってるのを見物しつつ、バス停を探して20分くらい歩く。演舞はカンフー映画みたいでかっこいい。沖縄のアクション映画とかあればいいのにと思ったけど、あるのかな?



バスが来るまで20分くらい待って、バスに15分くらい乗り、そこから10分ぐらい迷って、「てんtoてん」にたどりつく。休日なのに、混雑してるということもなく、のんびりした空気。



木灰そばと古代米のおにぎりを食べる。

ここの麺はかんすいでなく、木灰を使った麺で、うどんののどごしの良さとはまた違った独特のつるつる感がある。



昼食後、市内に戻り、りゅうぼうの無印良品でちょっと買い物した後、県産本フェアをのぞく。県産本の種類も数も多く、沖縄の文化的な豊かさにあらためて感心する。沖縄史の教科書もありました。



http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4938984172/qid=1129213872/sr=1-1/ref=sr_1_10_1/249-1979676-7233166




その後、那覇大綱挽を見物に。といっても、雨が降ってきたので、綱引きが始まる前にホテルへ引き上げて、綱引きはTVで観る。



5時半過ぎホテルを出て、この日のメインイベント「泡盛ゆんたく会」へ向かう。この会は、沖縄酒造組合青年部主催の泡盛メーカー全47社が揃う泡盛イベント。旅行中に行われることがわかったので、前もって申し込んでおいたのだ。



6時開始の会でちょうど6時くらいに会場に着いたら、もうけっこうな人が集まっていて飲んでました。入り口で、welcome泡盛（オリジナル古酒）とチラシ類と「酒豪伝説」というウコンのサプリメントをもらう。なが細いパーティー会場の入り口近くにはステージ、真ん中に料理のテーブル、奥に47メーカーの泡盛がずらっと並んだテーブル。会はほどなく始まって、飲み放題、食べ放題。



料理はまずまず。飲むためには食べとかないというわけで、適度にお腹を満たして後はひたすら飲む。お酒のアドバイスをしてくれるおっちゃんがいたりで色々飲んでみる。あと、三人の「泡盛の女王」がパーティーに出席してたので、一緒に写真を撮ってもらった。



八重山出身のゴモクというグループのライブがあり、花火をはさんで抽選会。ホテルの高層階から花火が観られるというのがこの会の売りの一つだったのだが、私は花火は見逃してしまった。花火っていうと30分くらいあるもんだと思ってトイレに行ったりしてる間に終わってしまったのだ。抽選もあたらず、景品のお酒はもらえませんでした。



期待していた秘蔵酒とかそういうのはなかったんですが、どのお酒も個性があっておもしろかったです。萬座という古酒が印象的だったかな。



お土産に泡盛の三合瓶を1本もらって、会費3,000円はやっぱり格安。



あむりえ倶楽部というバーで少し飲んでホテルにいったん戻り、その後出かけるはずでしたが、その後の記憶がありません。ごめんなさい。



最終日は午前中買い物。

昼食は古酒家という夜はバーになる店で沖縄そばを食べ（三枚肉がチャーシュー風でおいしかった）、早めに空港に向かう。空港で、最後のオリオン生を飲んで、那覇の休日は終わりを告げたのでした。



ちょっとショックだったのは、出発ゲートに入る前に飲んだ生ビールは600円だったのに、ゲートの中の売店で480円で売ってたことでした。なんとなく損した気分。那覇空港でビールを飲む人は気をつけて下さい（笑）。

---

## イイネ (11)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**沖縄その2編集する**

2005年10月14日00:04

**マスター毛男2005年10月14日 00:54**

もともとのすばって木灰でやってたんですよね？たしか。かんすいはこっちの文化？酒豪伝説は結構キクみたいですねぇ。二日酔いしにくいとか。

**arancio2005年10月14日 01:42**

木灰を使うのは伝統的な作り方みたいですね。
かんすいは、元は中華麺で使われてたものです。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月