# [mixi] 写真の整理

**作成日:** 2005-11-03

mixiの写真の欄に車の写真でもアップしようと写真を物色しはじめたついでに古い写真もiPhotoで管理することにしました。



今自宅でメインで使ってるPowerBookは去年の夏に購入したものなので、それ以前の写真はiPhotoのライブラリに入れてませんでした。iPhotoを使う前は写真は自分で日付ごとにフォルダを作って整理してましたが、iPhotoは読み込みの時に自動でやってくれるので便利なのです。似たようなことをするソフトを以前使ったことがあるのですが、動作が重く、あまり使い勝手がよくなかったので、手作業で整理していました。



今使ってるデジタルカメラはソニーのサイバーショットDSC-P5という機種とクリエについてるデジタルカメラで、サイバーショットは2001年12月から使っています。この辺の写真をiPhotoのライブラリに加えてみたら、何の苦労もなくできたので、さらに古い写真もまとめてしまおうと思い立ちました。



サイバーショットの前はCanonのPowerShot 350というカメラを使ってました。1999年の5月に買って2年半くらい使ってたことになります。1999年の写真はCD-Rにバックアップしてたので、段ボールからCD-Rを引っぱりだして、PowerBookにコピーしてiPhotoで読み込んだら、日付が全部今日になってます。カメラのファイルフォーマットが古くiPhotoが撮影情報を読み出せないようなのです。ちなみに調べてみたらCIFFというフォーマットでした。



これは撮影の日付だけ細工してなんとかしました。



まだ2000年と2001年の写真が残ってます。これは当時使ってたDynabook SSR-575というノートパソコンに入ってました。引っぱりだして起動してみると、Windows98もFreeBSDもちゃんと動きました。でも、ネットワークにつながりません。これはAirMac Expressのせいみたい。



DynaBookは古い機種なので、USBもないし、ネットワークにつなぐか、ばらすしか、中のファイルを取り出せません。クロスケーブルでつなげばいいのですが、うちにはありません（職場にはおいてある）。ということで、あと2年分の写真を取り込むのはお預けです。すっかり意地になってしまって、あー朝がやってくる。



今iPhoto ライブラリには2498枚の写真。

約6年分。けっこう撮ってるなあ。



あー、それで車の写真ですが、正面から撮った写真でこれ！というのはなかったです。景色が良くなかったり、他の車が写ってたり。

---

## イイネ (11)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**写真の整理編集する**

2005年11月03日05:16

**マスター毛男2005年11月03日 10:47**

USBもないとしんどいですねぇ。ハードディスク取り出して、外付けUSH箱にいれるか、ですね。

**arancio2005年11月03日 12:32**

マスター、こんにちは。
古い写真おもしろいですよ。
ばらすのは最終手段ということで。
このDynaBook、初めて自分でハードディスクを交換したもので、古いHDと新しいHDの固定用のネジ穴が違ってたので、新しいHDは本体に両面テープかなんかで貼付けてます。はがすのちょっと怖い。
このHDって、もらいものだったなあ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
