# [mixi] 街で買い物

**作成日:** 2006-02-06

今日（って昨日ですが）は選挙だったので、投票へ行くついでに買い物へ出かける。ランタンフェスティバル開催中で、買い物客やら観光客でにぎわっていた。



メインの買い物は、チーズ。

デパートに行けば買えるのはわかってたけど、車で行きにくいので、他のスーパーなどで探してましたが、やはり見つからず、今日電車に乗って行ってきました。



チーズのコーナーは小さいわりに品物が揃っていて、満足。

パルミジャーノとペコリーノロマーノを買う。

今回発見だったのは、そこでアネージのパスタが売ってること。

イタリア人タレントのジローラモさんオススメのパスタがアネージで、一度食べてみたいと思ってたけど、売ってるの見た事ありませんでした。

ロングパスタは400円オーバー。ちょっと高いので、ショートパスタ1袋買ってみた。おいしいかな～。

---

## イイネ (13)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- れてぃ
- arancio
- 跳びたい乃豚
- YASUO
- イマホー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**街で買い物編集する**

2006年02月06日01:56

**れてぃ2006年02月06日 17:26**

個人的には、ｱﾈｰｼﾞはショートバスタがいいですね。ﾍﾞﾝﾈﾘｶﾞﾄｰﾆとか。トマト系とのカラミがいいと思います。リングイネはクリーム系との相性よし。スパゲティはﾃﾞｨﾁｪｺが好きです。

**arancio2006年02月06日 18:20**

あー、買ったのはファルファッレでした。ペンネはうちにあったので。次回はアネージのペンネ買ってみます。
ずーっとディチェコだったんですが、最近はちょっと他のも試してみようと物色してます。
ナポリに半年滞在した友人によると大丸ピーコックで売ってるWaitroseというイギリスの高級スーパーのパスタ（生産はイタリア）がおいしいらしいです。大阪に帰った時に買おうと思ってます。通販もあるのですが、セット販売なのでムダが多い感じ。

**イマホー2006年02月07日 00:48**

ウチはパーピーに強制的にディチェコ買わされてます。
でも近くに大丸ピーコックあるから、Waitroseっていうの
探してみよー。いいこと知っちゃった。

**跳びたい乃豚2006年02月07日 00:54**

デチェコはパッケージの色がそそられますね。
ターコイズブルーずきなので。。。

**れてぃ2006年02月07日 01:49**

ｱﾈｰｼﾞは腰がつよいので、ﾌｧﾙﾌｧﾚなら、ミネストローネなどスープに入れたり、長めにボイルして（ﾌｧﾙﾌｧﾚは良い加減にゆでるの難しいと思います）おか上げし、ｵｲﾙを絡めてさめてから、お刺身とあえたりすると、食べやすく食感も一つの麺で変化があるので楽しいと思います。あと、ソースたっぷりめのグラタンなんかにもよく合うと思います。

**arancio2006年02月07日 23:35**

＞イマホーさん
Waitrose食べたら感想よろしくね。
＞跳ベナイの豚さん
ディチェコのパッケージ、青とパスタの黄色のコントラストがきれいですが、アネージも濃紺がベースでおしゃれですよ。
＞れてぃさん
お刺身とあわせる、というのはおもしろいですね。
ショートパスタのゆで加減、確かに難しいです。
冬場はショートパスタで煮込みパスタを作ることが多いです。
テキトーに煮てます。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
