# [mixi] ロンドン その2 ロンドン大学

**作成日:** 2006-07-03

今回のイギリス行きは、ロンドン大学で行われる会議に出席するため。心に余裕がなかったのか、一枚も写真撮ってません（泣）。



会場の情報が詳しく知らされていなかったので、不安でしたが、予想通りちょっと迷いました。入口を見落として裏口から入ったのが敗因でした。思ったよりキャンパスは狭かったです。正しい入口から入れば、会場は目の前でした。



日本語がテーマだったため、参加者は日本人がほとんど。

海外在住の日本人の方が多かったように思いますが、それは見た目ではわからない（笑）。



メインの参加者は海外で日本語を教えている教員で、そのせいか、7割方女性で華やかな雰囲気。美人が多かったなあ。



外国人参加者も日本語ぺらぺらで、かつ、日本式の礼儀作法を身につけた人ばかりで、会場は完璧に日本。



会議の初日終了後は、ちょっとした立食パーティーがありましたが、会議のスポンサーの国際交流基金（英語名称はJapan Foundation）のオフィスが会場でお寿司（まあまあ）やたこ焼き（ううむ）なんかが出たりして、もうどこにいるかわかりません、といった感じでした。



ロンドン大学内のビルも入口に警備員がいて入館者をチェックしてたし、国際交流基金のオフィスがあるビルに入る時、自動ドアが二つあって、外側のドアが閉まらないと、内側のドアが開けられないとか、セキュリティが厳しいところは何カ所かあって、その辺は外国だなあと思いました。



パーティーの後、8時過ぎに、お茶を飲んで帰ろうということで近くのスタバに行ったら閉まってました。サマータイムなんで、夜は10時近くまで明るいんですが。



ロンドンのお店は夕方6時くらいに閉店とガイドブックに書いてありましたが、スタバも6時か、7時くらいに閉まっちゃうのです。ちょっとびっくり。日曜だと5時に閉店みたい。



明るいし、人も多いので閉店してるって、日本人には驚きでした。

---

## イイネ (11)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- ぷち
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**ロンドン その2 ロンドン大学編集する**

2006年07月03日18:49

**ぷち2006年07月03日 21:27**

おかえりなさいませ～。
私も以前ロンドンに観光で行ったとき、BOOTS（マツキヨ
みたいなドラッグストア）で閉店時間になってしまい、
お客さんがいるのにあっという間に電気が消され、
閉まりかけたシャッターの隙間から帰らされたことが
ありました。ヨーロッパの店はおしなべて閉店が早い＆
休日はきちんと休む傾向が強いですよね。
一方で繁華街の飲食店（特にお酒を出すお店）は遅くまで
開いてる所が多かったような。治安も安全とは言いがたい
かもしれませんが。終夜何らかの交通手段（タクシー以外にも）が
あるので、みんな帰らないんですよね。それにつられて長居して、
あっという間に真夜中になってしまったことが何度か
ありました（苦笑）

**arancio2006年07月03日 21:44**

無事、帰ってます :-)
ロンドンのタクシーは、安心感がありましすよね。
今回は残念ながら、夜遊びゼロで、暗くなったら帰ってました。
次回は劇場へ行くとか、夜遊びに挑戦したいなあ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
