# [mixi] 30秒診療

**作成日:** 2006-10-27

喉の調子が悪くなって約1ヶ月。



特に不調ということもないけど、治る気配もないので、耳鼻咽喉科に行ってみた。花粉症でお世話になってる病院。



1ヶ月くらい不調だというと、「喉に影響が出てるかもしれませんねぇ」え、だから来てるんですって。喉をぱっとみて、「咳止め出しときましょうか」と言われたので、咳は大したことないので「トローチかなんか下さい。」ということで診察終了。



トローチ20錠もらって、1,190円払って帰ってくる。

う～ん。

---

## イイネ (13)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- しのみん
- まほ
- タク
- Buddy
- Kiririn
- れい
- arancio
- ごみりん
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**30秒診療編集する**

2006年10月27日23:11

**Kiririn2006年10月28日 00:25**

耳鼻咽喉科の医者が近くにいましたが...。
いわく普通の耳鼻咽喉科の医者は、声が出なくなっても死なない、ってくらいにしか考えてないそうな。。。たぶん、花粉症もかなり長い間、放置されたと思う。。。
咳止めを出そうとするならば、特に何にもないと思ったのか...。
炎症だったらトローチとか抗生物質を先にすすめられそうなんですが。
喉の調子が悪い＝声が出にくいなど仕事上での不具合があるなら、近くでは熊大医学部耳鼻科がおすすめ。

**arancio2006年10月28日 00:32**

あー、お医者さんそんなもんかもねえ。
扁桃腺が派手に腫れてるとか、そういうことはありません。
花粉症は長年の持病です。そういや、初診の時、アレルギーの検査をして「これはつらいでしょう」って笑われて、むかつきました。
悪化したら、熊本行きですかねえ。

**ごみりん2006年10月28日 00:34**

毎日うがいしましょ～
って、先生に言われたのでしてます。
（オレも喉は扁桃腺があるのでやられやすい）

**しのみん2006年10月28日 00:57**

今春初スギ花粉症になったとき。
同じ病院で最初２回は別々の医師。
ノド見て鼻見てノドと鼻に薬塗って、吸入してネブライザーして
お薬だすからのんでね～　　で終わり。
その次の時、院長に当たる。
おぉ、これはひどい！と前の二人とは全く違う治療。ちゃんと、痛い、しんどいといったところを見てくれて、ライブ直前だと訴えたらめっちゃでかい注射を２本・・。
コレがまためっちゃ効きましたわん。
それ以来、院長がええのん～～～　と思いながらその病院に通っております。

**arancio2006年10月28日 23:17**

＞ごみりん
手洗い、うがい励行しまーす。
＞しのみん
お医者さん変えた方がいいのかなあ。
便利なところにあるので、ついつい。
軽症なので、評判が良くてダダ混みの病院ていうのも困るしなあ。
普段から健康管理に気をつけるしかないのかなあ。

**しのみん2006年10月28日 23:25**

「教える」職業の人も、喉は酷使しますからねぇ・・
市販の薬でおススメは、
響声破笛丸・・・♡
私は、エスエスの顆粒をお湯で溶いて薬湯にして、喉を温めながらゆ～～～っくり飲みます。
常備薬・・・・♪
http://mixi.jp/view_community.pl?id=149598

**arancio2006年10月28日 23:36**

＞しのみん
ありがとう～。
コミュに入って勉強します。
喉の丈夫さには自信を持ってただけにショックなんですが、とにかくセルフメンテですね。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月