# [mixi] アイスダンス

**作成日:** 2006-02-25

コンパルソリーダンス、オリジナルダンス、フリーダンスと3つの種目があり、ロシアペアが前回ソルトレークで失った金メダルを取り戻すという順当な結果で終わりました。



金のナフカ・カスタマロフ組は、すべての種目で安定した演技で文句なしの内容。

フリーのカルメンは、勢いもあったし、構成も非常に良かったです。

ナフカはすっごい美人だしー、カスタマロフが折り目正しい長身のハンサムで絵に描いたようなカップルでした。



銀のアメリカ、ベルビン・アゴスト組は20代前半の若いペアで、アメリカのアイスダンスのメダル獲得はなんと30年ぶりだそうな。ベルビンは美人ですが、アゴストはハンサムって感じじゃなくて、何となくとぼけた感じです。でも、私は好き。フリーのフラメンコは、選曲もステップも振り付けも、すごく良かったです。若いので今後が楽しみ。



フィギュアでフラメンコを使ってる選手が多かったけど、昔と比べると本格的な音楽と振り付けになってるような気がします。



銅のウクライナ、グルシナ・ゴンチャロフはフリーでピーター・ガブリエルのくらーい曲を高い芸術性で演じきったけど、やっぱ地味で銅メダル止まりはしょうがないなーって感じでした。



アイスダンスは、採点基準の変更で、ずいぶんスケートの質が変わってしまい、非常につまらなくなりました。コンパルソリーは変わらないですが、オリジナルとフリーは以前のアイスダンスとは素人目にも全然違います。



アイスダンスというのは、ペアがほとんど離れず難しいステップを踏んだりするものと思ってたんですが、新しい規定だと離れてすべる部分がすごく増えました。こんなのアイスダンスとちゃうやん、とオールドファンは思ってるに違いない。



ツイズル（同時にスピン）や、ステップシーケンスなども離れて行うものが多く、あら探しは簡単かもしれないけど、ちょっと間抜けな感じというか、スケートがぶつかりそうなところでステップを踏む迫力がなくなってとても寂しい。



あとリフト重視でアクロバティックな感じになったのも、ペアみたいで気にくわない。（ペアはひたすらアクロバットという感じであまり好きではない。）



ペアは中国強いです。

中国ってペアは強くて層が厚く、男子シングルはそれなりに有力な選手がいるけど、アイスダンスとか女子シングルはあんまり聞かないです。ペアが強くてアイスダンスがだめって不思議な気もするし、納得できるような気もするし。

---

## イイネ (10)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**アイスダンス編集する**

2006年02月25日21:03

**arancio2006年02月25日 21:10**

あー、そういえばオリジナルダンスは普通はそんなにないらしい転倒というかリフトで女性が落っこちたりが続出でした。
地元イタリアのペアが、曲の終盤で、リフトの後に女性が落ちたというか、リフトの後に立ち損ねて二人揃って転倒し、最後に何とかポーズは決めたんですが、終わった後に口論になってて（このペアは確か夫婦）、ドラマの一場面みたいですごかったです。
このペアは前回のソルトレークでも転倒したらしく、まあそういうのが影響したのかもしれません。フリーは無事に終わり、観てるこっちもほっとしました。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月