# [mixi] 肩すかし

**作成日:** 2006-10-13

TOEFLのiBTという試験の会場を職場で引き受けることになり、夏休み中は準備でかなり時間をとられました。



実施契約後、「聞いてないよー」事態が山のようにあり、テクニカルサポート会社も全く頼りにならなくて頭にきてるのですが、乗りかかった船なのでとりあえず一度実施するまではと思って我慢してます。



実施直前の定められた期間に3回のReadiness Checkというのをしないといけないらしく（後から後からこういうことが出てくる）、今日がその1回目。



授業に使ってる教室を会場にするので、空き時間しか使えないわけですが、どのくらい時間がかかるかサポート会社に聞いても、環境によるのでわからないとか、Readiness Checkは本部（アメリカ）が行うのでわからないとか、ろくでもない答えばかり。



これまでやったテストで時間がかかったのは、ヘッドセットのマイクのテスト（iBTはスピーキングテストがある）だったので、マイクのテストがあるかどうか、しつこく確認したところ、「ある」ということだったので、3時間くらいかかることを覚悟してました。



4時過ぎからReadiness Checkを始めてみたら、マイクテストはなく、インタラクティブにすすめるテストもないことが判明。Readiness Check そのものは1時間弱で終わり。準備や、設定復元などを含めても1時間半で終わってしまった。



嘘つき～。



今回は楽な方に間違ってたからそんなに腹も立たないけど、マニュアルもちゃんと読んでないし、嘘ばっかり教えるし、ほんと役立たずなサポートだ。



さらにうっとおしいことに、試験の申し込み締切が実施の4日前で、実施8日前の現在、申込者ゼロなので、試験を実施しない可能性が大なのです。



iBTのために24時間以上費やしてることは間違いないのですが、実施しなかったらこの苦労がムダかと思うとくらくらします。



来月から入試があるし、他の日にやれとか言われても困るんだけど。



23台のインストールやら設定やら再起動を繰り返して、手首が痛いです（泣）。

ふだんマウスってそんなに使わないもんなあ。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- けん
- まほ
- ゆみちん
- KotetsU
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**肩すかし編集する**

2006年10月13日21:58

**KotetsU2006年10月14日 02:07**

うちの大学は、明日みたいですよ！

**arancio2006年10月14日 02:43**

なんかあったら情報ちょうだい。

**KotetsU2006年10月14日 06:16**

了解っす！

**けん2006年10月14日 18:57**

こっちで知り合った日本の水産省の官僚のひとが、国際会議で相手国の提出するデータを事前にチェックしたら、たてよこで西暦何年が水揚げ高何トンというバランス表だったのに、足し算が合ってなかったらしいよ。
こっちはそんなんばっかりです。
でもそのおかげで人は5時に帰宅できる。
5時に帰るためには極限まで仕事の手を抜く。
ほろびるわ。
そのうち。
こてっちゃん元気?

**arancio2006年10月15日 22:29**

足し算の間違いは、日本の官僚の人が直してあげたりしてるんちゃう。
案外ほろびないのかもねえ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
