# [mixi] 子どもの死生観

**作成日:** 2006-11-13

フジの特番で、座談会に出席してた子どもも同じような答えをしていたけれど、小中学生で「人は死んでも生き返る」と思っている子どもが2割くらいいるらしい。連続する自殺の背景にはこのような死生観があると思う。



香川リカさんの著書『いまどきの「常識」』によれば、2004年に長崎で小中学生3,000人以上を対象に行われた調査で、「死んだ人が生き返ると思いますか」という質問に「はい」と答えたのは小4で14.7％、小6で13.1％、中2で18.5%に上昇する。2割近い中学生が死んだ人が生き返ると信じているということになる。



兵庫県の調査でも「人は生き返るか」に対する回答はだいたい同じような比率で、「自分は死ぬと思うか」という質問に「死なない」「たぶん死なない」と答えた子どもが合計16％。



自殺を否定する答えも中学生になると減るようです。



こういう子どもがカルトに引っかかったりしたら、いとも簡単に人を殺してしまうでしょうねぇ。私たちの社会は思わぬところからゆらぐことになるのかも知れません。



子どもに健全な死生観を持たせることが必要だと思いますが、これは学校の仕事というより、やはり家庭の役割だと思う。



大人の自殺だって肯定できるものではないですが、生き返れると思って死んでる人はいないと思いたい。

---

## イイネ (14)

- きたまこと
- ほいほい
- KOHJI＠掬水月在手
- たああ
- ゆみちん
- まほ
- KotetsU
- タク
- Buddy
- れい
- れてぃ
- arancio
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**子どもの死生観編集する**

2006年11月13日21:32

**ほいほい2006年11月13日 22:41**

自殺って、このまま行き続けるより死んだ方がラクだと思うからする気になるらしいですね。ある意味究極の逃避ですね。個人的には肯定する気にはなれませんが、宗教と同じで縋りたくなる気持ちはわかります。
ただ最近の自殺する子供たちって、人生ゲームオーバーというよりは、このステージはうまくいかなかったから次のステージに移ろう、くらいの気持ちで飛び降りちゃってる気がしてなりません。身近に死や生命を感じる機会がそんなに減ってるんでしょうかね？

**れてぃ2006年11月13日 23:15**

死生感は薄いでしょうね。パックの切り身の魚しかしらなかったら、死生感、生きとし生けるものは全て他の命の上に成り立っていることが稀薄になると思います。「いただきます」という意味を大事にしたいです。

**arancio2006年11月13日 23:19**

次のステージというのは同感です。
死や生命を感じる機会が減ってるか、何ともいえないのですが、子どもの身近にいる人が生命の大切さ（自分の命も、他人の命も）を伝えていくしかないでしょうね。
長崎と兵庫で調査が行われたのは重大な少年事件があったからにようです。
長崎は最初の事件が起きた時に地域や学校で様々な取り組みがありましたが、翌年、また事件が起きました。残念ながら、すぐに効果がでるような特効薬はないのだと思います。

**arancio2006年11月13日 23:40**

＞れてぃさん
食べ物、って大切だと思います。
肉や魚を食べながら、さばいたりするのを気持ち悪いとか言って（気持ち悪くなっちゃうのは仕方ないですが）、自分が日々命をもらっているということに考えが及ばない人を見るとほんとに腹が立ちます。そういう時は「ベジタリアンになれ」とつぶやいてます。
ほんとにそれでベジタリアンになる人も海外ではけっこういるわけですが、日本人でそういう人に会ったことないなあ。
動物、健康、環境のためにベジタリアンをすすめるページ
http://
www.gov
eg.com/
vegetar
ian101.
asp

**たああ2006年11月14日 00:24**

ぼくは、ペットが死んだり虫を潰したり魚をさばいたりすることで「人間の」生き死にに関する概念が養われるとはぜんぜん思わないので、↑のみなさんの意見には納得しかねます。人間の死を身に付けるのは、やはり人間が死にゆく過程を体験し、その人が死ぬことによって世界がどのように変わるかを体験しないことには難しいです。ぼく自身も子供のころは、一緒に暮らしているような身内の死も見たことがなかったし、人間が死ぬということがどういうことかまったく理解していなかったと思いますよ。そりゃあ中学生ぐらいで「人は死ぬ」という事実ぐらいは知ってましたけど、でもそれが今の「人は死んでも生き返る」と答えた子供よりまともだったとは思いませんね。なんで人を殺しちゃだめなのか、自殺しちゃだめなのか、この歳になっても説明できませんよ、ホント。
子供の自殺が最近増えているのは、子供にとっての自分の(そしてその類推としての他人の)「生」の意義がすっかり下がってしまっただけの話だと思ってます。自分も他人も、これから死ぬまで生きててもどうせたいしていいことはないよ、ということを、耳年増な子供たちはその現実を受け入れられる程度に強くなる前に悟ってしまう、もしくは悟ったつもりになってしまうのではないかと。だって現に、いいおっさんが(あげくには学校の先生までもが)自分たちとおんなじような理由でばんばん自殺してるし。ある意味、残りが30年のおっさんの絶望より残りが60年以上ある子供の絶望の方がずっと大きいだろうし。
大人がみんなみんな、この閉塞を脱して「生」を謳歌して見せてあげられるようになるまで、この状況はよくならないんじゃないかなぁ。

**arancio2006年11月14日 00:59**

死の経験、という意味でいえば、それほど私にもありません。
動物の死などが人間の死の理解には直接つながらない、というのは疑問です。段階を踏むというか、人の死という大きな問題に直面する前に小さな死に何度も接することに意味があるのではないかと思います。子どもの頃、かえるだの、虫だのに酷い仕打ちをしたことも含めて。田んぼや畑で走り回ってた世代なので、そう思うのかもしれませんが。
もし昔の子どもも「人は生き返る」と思っていたなら、このところの自殺の連鎖とは関係ないのかもしれません。2002年くらいまでの自殺の統計を見てると、未成年の自殺率はほとんど変わってなくて、おおまかにいってバブル以降50代の自殺が急増してるだけのようです。
子どもにとっての「生」の意義が下がっているというのは賛成です。大人の閉塞感が子どもを圧迫してるというのは事実なんじゃないかと思います。

**KotetsU2006年11月14日 01:56**

僕も見てました。
「死」というものは、とてつもないことなのに。
震災のときに、この手で焼けたり、傷ついたりした100を超える人々の遺体を運んだ記憶が今なお消えないほどなのになあ。。。
「死」「悲」だけでなく、「喜怒哀楽」全ての概念が薄く捩れてる気がします。
そういえば、6歳くらいの時に、人は何故生まれて、なぜ死ぬのかって、夜な夜な妹に説いていたのを思い出しました。
あのとき、サンタなどいないって理解できてたなあ。

**arancio2006年11月14日 02:14**

飢えや寒さなど生命の危機を感じずに生活できるというのは良いことのはずなのに、うまくいかないものですね。
説かれた妹さんは覚えてるのか、聞いてみたい。

**KotetsU2006年11月14日 03:03**

覚えてないでしょうな。
だって僕が６歳なら４歳だし。

**arancio2006年11月14日 18:49**

わかんないよー。
内容は覚えてなくても、うるさいやっちゃと思ってたとか。

**KotetsU2006年11月14日 23:58**

たぶん、寝てたでしょうなあ。

**arancio2006年11月15日 00:19**

睡眠学習ですね。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
