# [mixi] Google Docs

**作成日:** 2006-10-20

がちゃんと使えるか、既存のWordファイルをアップロードして編集してみました。改行の扱いがおかしいのか、元の文書のレイアウトが反映されないので、実用的とは言い難い。



プリントアウトもできましたが、URLとかの情報がつくので、これもイマイチ。



文字が化けたりするわけではないので、一から文書を作ればいいんでしょうが、そこまでして使いたくはないなあ。



ダウンロード（という選択肢？）はなくて、Save asで保存すればローカルマシンに文書が保存できます。これをプリントアウトすれば余計な情報はつかないけど、Wordは必要。



Wordとさよならする日はまだ遠そうです。



NeoOfficeも試してますが、コメントのつき方がちょっと違ってたりで、Wordを捨ててもいいというところまではいきません。

---

## イイネ (11)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- Kiririn
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**Google Docs編集する**

2006年10月20日00:22

**Kiririn2006年10月20日 19:32**

Word＆EXELは自分のマシンには絶対入れません！もう5年くらいはマイクロソフトフリー環境ですわ。うふ。
どうしてもというときは、共有のマシンに行って必ず誰かに見てもらってやります。そうするとその人も面倒なので、そのうちRTFかPDFでくれるようになったり...。いつもトラブルんだもん。
もしくは某社ではWORD&EXEL社内書類専用の共有windowsマシンがあります。なぜか普通のWindowsユーザも、そのマシンでWORD/EXELフォーマット書類を書くのがデフォルトということに。
マイクロソフトユーザーの思想にはどうもついていけません...。

**arancio2006年10月20日 21:03**

PowerBookを使って約3年、最近研究室で Mac miniを使いだして、Windowsマシンはかたづけちゃいたいのですが、授業で使うのはWindowsだし、追放は難しそうです。
メールで送りつけられたWordファイルを読むだけなら、Gmailの添付ファイルをhtmlで表示する機能でなんとかなります。いちいちWordを開くより、動作が軽くていいです。
Wordで論文書けとか言われたら、困るというか、書けません。

**Kiririn2006年10月20日 22:40**

え！arancioさんってMacUserになったんでしたか！！！存じ上げませんでした。おー、心の友よ～。
あ、BSDユーザーですか。
ささ、某社のMacUserGroupにご登録を(^-^)

**arancio2006年10月20日 23:11**

とある記事で、「マカー（Macユーザー）＝パーマー（Palm使い）＝京ポナー（京ぽん愛好家）」って書いてあったんですが、ぴったりあてはまってしまう私っていったい...
某社のMacUserGroupは健在なんですね。

**Kiririn2006年10月20日 23:31**

arancioさんはヲタけてーい！で、どうでしょう。
あたしはマカー＆ザウラーでつ。パームは最初萌えたけど、なんか向いてないと思った...。電話苦手...。ザウは画面きれいだし、linuxだし（使ってないけど）なんかイイ。
某社のMacUserは数人に託してきました。最近はメール少ないです。結構みんな卒業しちゃったし。。。

**arancio2006年10月20日 23:46**

自覚はしています。
MacUser卒業かあ。私の場合、使いだすとしつこく使うので、卒業の日は遠そうです。
パームといっても、クリエ使いなので、生産も止まっちゃったし、先行き不安な今日この頃です。
ザウルスは使ったことないです。
なんとなく興味が持てない。
クリエの前に使ってたPDAは、緑のモバイルギア。
ノートパソコンを持ち歩くようになって使わなくなりました。
すごくいいPDAだったと思います。

**Kiririn2006年10月21日 01:19**

いえいえ、某社にいたHeacyMacUserが、某社を卒業してしまったのです。どこに行ってもみんなMac大好きよ～。
日本語うまくかけなくてごめんなさいorz...。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月