# [mixi] 夫婦愛をとくおばさん

**作成日:** 2006-04-24

今日は夕方早めに仕事を終え、お茶でも飲んで読書しようと、イートインのある近所のパン屋に寄ってみた。



午後の静かな時間帯のはず、が隣におばさん二人がすわっててものすごーくうるさかった。カルチャーセンター帰りみたいな60歳前後またはそれ以上のおばさん二人だったのですが、一人のおばさんが長崎弁でえらい勢いでずーっとまくしてててました。もう一人のおばさんは聞き役。



何を怒ってるのかよくわからないのですが、少子化対策とかそういうの全般が気に食わなかったようです。「児童手当とかみんなもらえるわけじゃなかとよ（娘さんちはもらえなかったらしい）」「心のゆとりがないのがいかんとよ」みたいな感じで怒りまくってはりました。聞き役のおばさんとは「忙しいって心をなくすって書くんでしょ」（とほんまに言ってた）となんだかよくわからない受け答えで会話もあまりかみ合わない。



万葉時代のような原始的な男女のありかたがあるべき姿、みたいなことを言ってみたり、家庭内別居状態の知人のことを「私だったら耐えられない」とか言い出し、最後は夫婦愛を説きだし、「男性は女性を求めてるとよ」みたいな自己完結モードに入り、聞き役のおばさんに「それは理想だと思う」とばっさり切られてましたが、ぜんぜん聞いてなかったな。



しかし、何が不満であんなに怒りまくってたのかよくわからなかった。何かスイッチ入ってたんでしょうな。



あまりのうるささに、本は10ページ足らずしか読めず、読書はあきらめ、すごすごと店を後にしたのでした。

---

## イイネ (14)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆき
- ゆみちん
- しのみん
- まほ
- タク
- Buddy
- れてぃ
- arancio
- ケルマデック
- YASUO
- さぁ
- イマホー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**夫婦愛をとくおばさん編集する**

2006年04月24日18:39

**しのみん2006年04月24日 19:11**

ぅわは～f^_^;
それ、キツイとよ。
おちかれたんでした(-.-;)

**arancio2006年04月24日 20:37**

ありがとー。
ま、珍しいもん見たかな、って感じで納得します。

**イマホー2006年04月25日 02:09**

そういうの聞きたくないのに聞いてしまうんですよねｗ

**れてぃ2006年04月25日 06:05**

お客さんに３時間、えんえん愛について説かれた事あります。

**ゆき2006年04月25日 20:32**

あははは (^^;) 　私もそうゆうとこあるかもですねー
おしゃべりで盛り上がってる時って、実はひとのハナシ全然聞いてなかったりします。言葉を吐き出すことに夢中。

**れてぃ2006年04月26日 05:09**

今年の初営業日１０時間同じお客さんに捕まって延々喋りまくられた事も有ります（正味八時間半、一時間半くらい、他のスタッフが代わってくれてました）

**arancio2006年04月26日 10:49**

＞イマホーさん
ま、ある程度おもしろかったからいいかな。
＞れてぃさん
お仕事、大変ですね。
私はお客だったから、逃げたらいいけど。
10時間はお祓いした方が良さそうなレベルですね。
しかし、元気なお客さんやなー。
＞ゆきさん
誰でも、そういう面はあると思いますが、なかなかあの域までは行かないというか、行ったらあかんというか（笑）

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月