# [mixi] 事務方のお仕事

**作成日:** 2006-04-28

えー、新しい非常勤先に行ってることは何回か書いてると思いますが、ここの事務がかなり凄い仕事ぶりです。はっきりいって、今まで経験した中でダントツの悪さです。



多くの大学では早ければ秋の終わり、フツーは年末か、年始すぐくらいに授業計画を送ったりするのですが、ここは締め切りが3月中旬。ま、それは事務というより教務の仕事なのでいいとして、事務関係の書類は昨年こちらから講師依頼承諾書というのを送ったきりなしのつぶて。これは依頼されたら承諾するという内諾の書類なのですが、肝心の講師依頼などがいつまでたっても送られてこない。



結局講師依頼は、私のところには送られてこず、勤務先の事務か、学長かに直接送られてきたらしく、私は見てません。学年暦とか、時間割もくれないし、ひどいなあと思ってるうちに4月を迎える。



とりあえず新しい学校に出入りするので、まず図書館の利用登録申請をして、図書館でネットワークを利用するには、情報基盤センターでアカウントを作ってくれとのことだったので情報基盤センターに行くと申請書類を渡された。



非常勤講師のアカウント申請には、人事部の認印と発令通知書のコピーがいると書いてあった。それで気がついたけど、発令通知書なんてもらってない！これが4月の半ば過ぎ。



発令通知書は4月1日に出るもんでしょう。

もう4月も終わろうとしてますが、未だ発令通知書は手にしてません。アカウント申請書類は、総務預かりになっていて、書類が整ったら提出しといてくれるらしい。



他にも大事な仕事があるのかもしれないけど、発令通知書が期日に発行できない事務なんて意味あるのかなあって感じです。



ということで、図書館の利用者証はもらいましたが（取りに行った時、カウンターで二人がかりでできた利用者証探しまくってたけど）、アカウントはまだできてない模様。



ちなみに給料日は25日らしいですが、国庫からの振込みが25日なので、入金は1,2日遅れるので了承下さい、という張り紙が非常勤講師室に張ってありました。



一応、今日残高照会に行ってみたけど、入ってませんでした。

給料もらえるのかしら。発令されてない人間に給料出てもおかしいし。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- KotetsU
- タク
- Buddy
- arancio
- ケルマデック
- YASUO
- さぁ
- 大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**事務方のお仕事編集する**

2006年04月28日11:30

**KotetsU2006年04月28日 11:50**

実は、採用されてないんちゃいますか？

**大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪2006年04月28日 12:23**

こてつ氏に同意。或いは、イマドキそんなお役所仕事は絶滅の危機に瀕していると思われるので積極的に保護すべきでは？ていうか、新しいところへ行ってはるのん知らなかった。

**arancio2006年04月28日 12:37**

採用されてなかったら笑うよなあ。
授業しなくていいのなら、その方がいいです。
働いた分は図書館利用で元を取ります。
あと、つらいのは、チョークを使わないといけないこと。
手が乾燥するし、粉いっぱい吸いこみそうで嫌。

**KotetsU2006年04月28日 15:40**

大学は、まだチョークが多いですね。
ホワイトボードは、教室の後ろの方では見にくいし。
数学系では、線が細くなるため、教員も好みませんねえ。。
マス授業が存在する限り、
モニターによる授業形式が成り立たない限り、
チョークは不滅ですね。。。

**arancio2006年04月28日 16:32**

ホワイトボード、太いペン使えば線が細いってことはないと思います。チョークの粉は、服も汚れるし、体に悪そうなんだけどねえ。
モニター授業は準備に手間がかかる、板書を写すのが好きな学生の期待を裏切る、だから誰も幸せにならない、のでやめた方がいいと忠告してくれた人がいたなあ。
私は板書が好きじゃない（手が届かないところが多い）ので、モニター授業も多いですが、ま、板書で時間稼ぎはお互い必要だとは思います。

**KotetsU2006年05月01日 15:30**

モニター授業の良い点は、ペーパーレスなのですが、
現在は、プリントアウトした資料を見ながらモニターを見る
ケースが多いと思うので、二度手間ですよねー。
資源の無駄遣いだとは思います。

**arancio2006年05月01日 16:18**

学生が欲しがるせいかな？
前はいちいち配ってましたが、今はペーパーレスでやってます。
授業の準備のうち、配布物のコピーってうちでできないし、やっかいなのだ。
学生は配布物欲しそうだけど、配布して来週持ってこいとかいうと絶対忘れてくるのがいるし、コピーは手間だし、できるだけ配らないようにしてます。

**KotetsU2006年05月02日 12:54**

彼らは、試験の資料としてほしいだけなのです。。。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月