# [mixi] おでかけ

**作成日:** 2006-08-22

引っ越しを控えて妹は連日会食に出かけてます。

私も一日くらい出かけなくてはってことはないですが、マイミクの大ちゃんと市内でランチ。おいしいイタリアンを食べました。（写真はなし）



市内まで行ったので、梅田へ出て阪急百貨店のSUQQUへ行ってみました。SUQQUというのは、顔筋マッサージで有名な化粧品ブランド。

顔筋マッサージはこれまでの美容の常識に反して、強い力で顔の筋肉をマッサージしてリンパの流れを整えるというもの。マッサージを考案した田中宥久子さんの本を本屋で見つけてから気になってました。



店頭で予約はしていないけれど顔筋マッサージを受けられるかどうか聞いてみたら、大丈夫とのことで、顔筋マッサージ（無料）受けてきました。担当してくれたのは若い男性スタッフ。



まずタオルとターバンで髪をまとめて、クレンジング。

それから、マッサージクリームを塗ってマッサージ開始。



痛い、と評判の顔筋マッサージは覚悟していたのと、指先というより面でおさえる感じなので、全体としてはそれほど痛くはなかったです。顎の付け根だけはごりごりっと揉まれて痛かった。これでコリをほぐすらしい。



マッサージそのものは10分くらいで終わったかな？

マッサージクリームを拭き取って、基礎化粧品を一通りつけてもらう。この時点ではマッサージの効果はそれほどでもないなあという感じ。



私は顔の右側をよく使う癖があるようで右の筋肉の方が発達してるそうです。しわが出やすいのは左、ということになるらしい。



そして、メーク開始。使っている商品については、一つ一つ説明してくれます。クレンジングに始まってメーク終了まで約1時間。



プロのメークなので上手なのはもちろんなんですが、マッサージのおかげで顔色が明るくなってるのには驚きました。ボリュームタイプのマスカラとか普段使わないので、けっこう迫力のある仕上がりでした。マッサージから3,4時間後に一番効き目が出るらしい。



結局、コンシーラー2本買ってそれなりの散財になりました。

マッサージとメークには満足しました。



でも全体的に値段が高いので、買いそろえるのは無理だなあ。

---

## イイネ (13)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- けん
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- れてぃ
- arancio
- YASUO
- さぁ
- 大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**おでかけ編集する**

2006年08月22日01:54

**れてぃ2006年08月22日 02:01**

４～５時間語は体感できました？確かにリンパマッサージって気持ちいいですよね。って言っても眠い目こするときするくらいですが。

**arancio2006年08月22日 02:08**

4～5時間後はよくわかりませんでしたが、10時間後くらいの今まだ輪郭がシャープな感じがします。（単なる願望？）
あと頭が軽くなった感じが続いてます。
マッサージの効果は、12時間くらい持つというふれこみで、朝晩やれば効果をずっとキープできるらしい。

**大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪2006年08月22日 11:52**

昨日はどうもでした。今日から仕事です。ただ今、ドンヨリ食事中。

**arancio2006年08月22日 17:20**

お疲れさまです。
今日は妹の退院で、うちはもうすぐ大量の来客を迎えます。
嵐の前の静けさ、です。

**大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪2006年08月22日 23:45**

それはそれは、大変ですね。
お母さんとこいさんによろしくお伝えください。

**けん2006年08月23日 00:01**

｢筋肉使う方がしわが出にくい｣
勉強になります。
あかちゃん元気かな?

**arancio2006年08月23日 12:10**

赤ちゃん、元気ですよ。
昨日退院して、今うちに滞在中です。
周りは大騒ぎですが、ゆうゆうと寝ています。

**けん2006年08月23日 23:56**

よかった、よかった。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
