# [mixi] ポツネン maru ○

**作成日:** 2006-03-25

昨年末は神戸オリエンタル劇場で観ましたが、今回は東京公演のチケット争奪戦にあっさりと敗れ、福岡で観る事に。会場はももちパレス。



○を二分割した図形を使った連作コントがオープニングアクト。

軽くジャブ的な雰囲気。

桃太郎侍とか、若い人はわかるんかなーというネタが多かったですが、もちろん私はわかります(笑)。



続いてオープニング映像。



オープニング映像の後は、「足音」がテーマのパントマイムコント。

音とシンクロさせてのマイムは、録音されたもののタイミングにあわせてるのか、それとも一部はシンセかなんかでライブ演奏してるのか、わからなかったけど、音と動きの（ちょっとずれてるところはあったけど（笑））見事なコラボレーションでした。



続いて、テーブルコント。これはタイトルがついてて、「ガジェットショー」。第一のガジェット「ノマキューブ」かわいかったです。欲しい。無限に続く感じがツボ。第二のガジェット「●の再構成」●を分割した図形でいろいろなものを作っていく。「こんなことばっかり考えてるんだよ～」という叫びには笑いました。第三のガジェット「展開連景」四字熟語が書かれた紙を広げていくと8文字になり、16文字になるというもの。後半は、記号が展開されてイラストと文字が現れるものに変わったのですが、これは他の人にはできないだろうなあって感じ。これも商品化して欲しい。第四のガジェット「世界怪獣分解記」これもパズル的なやつ。知育玩具のシリーズみたいな感じでしたね。



次のコントは Handmime Unplugged。前回のHandmimeはCGアニメの道を手が歩いて行くものでしたが、今回はHandmime用の円形のセット(?)上を手が歩くのを、大きなモニタに映し出すという仕掛け。



次のコントは「白やぎさんと黒やぎさん」。落語仕立ての人情噺。

落語と違うところは、正面を向いて話さず、左が白、右が黒のスーツを着て、真横を向いて、白やぎさんか、黒やぎさんになって話すというところ。ちゃんと扇子を使ってたところはさすが。落語をしない落研、とか言ってるけど、落語的表現うますぎ。他のコントと比べるとシンプルな仕掛けのこのネタも、大好き。小ネタ満載のこのネタでの私のツボは「つちってタ行で最も弱い二文字じゃないか～」。



次は Paddle。スクリーンのCGアニメとシンクロしてのパントマイム。バージョンアップという感じでした。CGもシンプルで美しい。

黒丸フリスビーがわりと近くに飛んできたのを、もうちょっとこっちに飛んで来てくれればいいのにと見てました。



次は再度テーブルコント「アナグラムの穴」。ネタに使ってたのは、「フランダースの犬」「メトロポリス」「星の王子さま」「海底２万マイル」（海底２万マイルには、何かいるそうです）「我が輩は猫である（名前はまだない）」。ラストの連作アナグラムはお見事。「おじのうまほしさ（叔父の馬欲しさ）」は言語学の授業で使えるネタだよなーとか考えるのは、職業病ですな。



そして最後のコント「○」。雪だるま登場。

降りしきる雪のラストシーン。泣いちゃいました。

青春の終わりの切なさというか、夢の終わりの切なさというか。

シンプルなストーリーだけど、うまくツボにはまるようにできてるんですよねえ。



最終公演地だったせいか、終始リラックスした雰囲気でした。

全体として前作をしのぐ仕掛けだったところはさすが。

で、またまたあっと驚かされたのも凄い。泣かされるとはまったく予想してませんでした。



残念だったのは、会場の音響設備がお粗末の一言だったこと。

セリフは許容範囲でしたが（最初は違和感があった）、効果音の効果は半減とは言わないけど2割減くらいでしょうねえ。Handmimeとか、Paddleなど音とシンクロさせての動きは音が良ければもっと楽しかっただろうなあ。

あと、最後のネタもすごーくいいところでBGMおかしかったような気がする。がくって感じ。



まただまされちゃったよー、って感じですが、それを期待してる自分がいて、だまされるもんかと思う自分もいます。で、まただまされに行っちゃうんだろうなあ。早くだまされたいです。

---

## イイネ (9)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- ケルマデック
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**ポツネン maru ○編集する**

2006年03月25日03:31

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
