# [mixi] あちち

**作成日:** 2006-06-05

ずいぶん前にぶわーっと手にいぼが出てきて、1年弱くらい皮膚科に通ってましたが、ぜんぜん改善しなくて通院をやめてしまい、その後は急速に悪化することもなかったので放置してました。



ただ良くなることもなく、ちょっとずつ悪くなったりで気になってたのですが、灯台下暗し。日曜に、いつも行くパン屋の敷地内のクリニックの看板の診療科目に皮膚科と形成外科の両方が入ってるのを発見。



今日行ってきました。

形成外科がメインで、隣には同じ経営のエステサロン。

待ち合い室も明るくきれいで、ドクターコスメのサンプルが置いてあったり、病院という雰囲気ではなかったです。



お医者さんは女性で感じのいい人でした。



治療は、冷凍、レーザー、フォト（光）と3種類紹介されましたが、一般的な冷凍とかレーザーは早く治療できるかもしれないけれど、かなり痛いそうなので、まずはフォトで治療して様子を見る事に。



患部にジェルを塗って、周りは紙で保護して光があたらないようにし、治療器の光をあてる、というのです。不透明なゴーグルみたいなのを眼の上にのせて眼を保護するのですが、照射の時は眼をつぶってて下さいと言われました。



照射はほんの一瞬で、眼をつぶってても赤く光ってるのがわかります。あちちって感じですが、まあ一瞬なんで、びくっとして間に終わる感じ。



終わった直後は赤くなってるところもありましたが、ジェルをふきとるだけで、後に薬を塗ったりすることも、水仕事をするなとか行動に制限もありません。もちろん痛みもぜんぜんなし。これで、気長に通院して治るなら上々です。



で、ここからがある意味本題。



このフォト治療器は、シミ消しから脱毛までなんでもこいみたいです。私は保険診療なので、処置料は1,000円でおつりきてましたが、保険外だとけっこうなお値段するみたい。ホームページの説明だと、しみ1ヶ所10,000円、顔全体40,000円と紹介してあります。なかなか不思議な世界です。



治療器はこんなん。

http://www.medical-biyo.com/

---

## イイネ (13)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ｱｷﾔﾏ(仮名)
- ゆみちん
- まほ
- KotetsU
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ
- イマホー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**あちち編集する**

2006年06月05日23:22

**イマホー2006年06月06日 07:13**

そうそう、よく雑誌にもフォト載ってますよね。
私も顔にやってみたいけど、値段高いので手を出してません。

**arancio2006年06月06日 09:37**

雑誌、美容院くらいでしか読まないので、フォトぜんぜん知りませんでした。
おもしろいことがあったらレポートしまーす。

**KotetsU2006年06月06日 11:59**

僕も大学時代に、おデコにできましたよ。
何回いじっても、もとに戻るので、
一度、気合い入れて、血まみれになりながら、
根こそぎ手でちぎりました。
それ以来、できなくなりました（笑）
勝った！！

**arancio2006年06月06日 21:39**

それはいやん。
大人しくお医者さんに行きます。

**ｱｷﾔﾏ(仮名)2006年06月07日 00:58**

冷凍は大学の頃液体窒素を使って自分でやりました。
全然効きませんでした。
でも効かないのであきらめたら数週間後になくなった。

**arancio2006年06月07日 01:14**

みんなワイルドなことやってますねえ。
自然治癒することも多いらしいです。
暗示療法まであるらしい。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月