# [mixi] 身も細る思い（長いです）

**作成日:** 2006-12-10

夏からさんざん苦労されられたTOEFL iBTの試験をとうとう実施することになりました。10月は受験者が集まらず、中止になったのですが、今回は12名の申込者。なんとか扱えそうな人数だと思って今日の日を迎えました。



10時が試験の正式な開始時間で、2時間前の8時から準備開始。

管理用、キャッシュ用がそれぞれ1台テスト用の14台のコンピュータの設定をします。

やっかいなのはテスト用で、ヘッドセットのマイクチェックがあるので、しゃべったりする必要があり、うまくいって1台5分くらい、下手をするとその倍くらいかかります。わりとスムーズにチェックが進んだので大丈夫かと思ったのが9時半頃。



受験生もぼちぼち到着しはじめ、全ての設定が終わったと思ったら、問題があるらしく、テストが開始できません。



サポート会社に電話したら、再起動して全部設定し直せと言われ、「マイクチェックもあるんですか」と聞いたら迷わず「あります」と言う。どう考えてもテスト開始時刻に間に合わない。結局、マイクチェックは必要なかったので（こんなんばっかり）、10時過ぎにはなんとかテスト開始にこぎつけました。



テストは一人ずつ、身分証の確認などを行うチェックインという作業を行って開始します。テストを気持ちよく始めてもらえるよう、爽やかに挨拶をし、ひたすらにこにこしてました。



テストが始まったらもう安心かと思いましたが、ノイズが大きいとのことでテスト機を変更した受験生が時間をロスしたので、最初からテストを受け直したいといい、平謝り。サポート会社へ連絡してもどうにもできないというし、日本の実施責任団体であるCIEEは電話しても留守電（怒）。



仕方がないので、テスト当日のHelp Deskと書かれた電話番号（オランダ）に電話して、事情を説明したら電話に出たお姉さんが新しいテストを送ってやるというので、テスト会場に戻り、テストを再開してみるが、最初からではなく中断したところからの再開（泣）。



テスト会場は2階なのですが、国際電話がかけられる電話は4階なので、また駆け上がって、再度電話。今度はなかなかつながらなくて、"Your call is very important."とかいらいらする応答メッセージと変な音楽を聞かされる。やっとつながったら、今度はお兄ちゃんが電話に出て、テストは中断したところからしか再開できないと日本のサポート会社と同じことを言う。だけど受験生はそれでは困るんです、とねばったら、ETS（米国の試験本部）に言えという。ああ、ここも日本のサポート会社と同じだと、この時点で気がつく。しかし、前のお姉ちゃんが言ったことは何だったんだ。相手の名前を聞く余裕は全くなかったので、後の祭りですが。



この時点でトラブル発生から1時間近く走り回ってたでしょうか。

打つ手がなくなったので、試験を続けるかどうか受験生に聞いてみたところ、今日は中止するというので、確約はできないけれど優先的に再受験できるように働きかけるということで、再試験の希望日、会場、連絡先を聞いて帰ってもらいました。これが12時過ぎ。



遠方から来ていた受験生で気の毒でしたが、不本意な条件で受験するよりは良かったかなあと思います。結果的には、クレームを言ってもらい、ちゃんと再試験を主張してもらって良かったです。



試験は全部で4時間半。受験生は2時間半ほどで、途中10分の休憩を取ります。



もうトラブルはないかと思ったらと思ったら、最初に休憩を取り、試験を再開した受験生のテスト機が止まってしまい、再開しようとしてもうまくいかない。予備機に移動してもらって、再開しようとしましたが、これもムダ。



サポート会社に電話したら、サーバーの負荷分散がうまくいかず、全国の試験会場で同じ問題が起きているが、様子を見るしかないとのこと。



再開の目処がついたら電話するというが音沙汰なし。

こちらから電話しても進展なし。

時折テスト再開も試みるのですが、うんともすんとも言わず。

テストが中断してる間は休憩室に行っててもいいですよ、と言ったのですが、高校生の受験生は文句も言わず試験室で所在なげにすわっています。



ようやくサポート会社から電話があったのは、最初に電話してから約40分後。この時点でほとんどの受験生が休憩を終え、試験再開してました。



後は大きなトラブルはなく、15時くらいに最後の受験生が試験を終え、1時間ちょっとかかって、後かたづけ。



試験を中断して帰った受験生については、受験予約の担当部署から連絡してくれることになり、これも一安心。



いやー、しんどい1日でした。

身も細る思い、でしたが、これで痩せられればいいんだけど。

まあ、ここまでトラブルフルコースだと途中から来るなら来い！になりましたが。



へろへろになって、準備段階から一緒に働いてた同僚と早めの夕食をとって帰宅しました。飲まない人なので、アルコールは抜き（笑）。



受験生が不快にならずに帰ってくれたかどうかだけが心配です。

---

## イイネ (15)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- しのみん
- まほ
- KotetsU
- タク
- Buddy
- れい
- れてぃ
- arancio
- YASUO
- キュ～太郎
- さぁ
- テル

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**身も細る思い（長いです）編集する**

2006年12月10日23:06

**KotetsU2006年12月10日 23:51**

おつかれっす！
これは、いらないシステムちゃいます？

**テル2006年12月10日 23:58**

お疲れ様でした。
規模の大きいオンラインシステムって，最初はたいていうまく行かなくて，テストにテストを重ねて，３～４回目でうまく行きだすなぁと。
私も今は手が離れたのですが，昔に選挙の報道システムの運用を行っていた事がありまして，選挙の度にうんうん唸っていました。
ネットワークにつながらない，数字を入力できない，サポートにつながらない…，うまく行かないときは四面楚歌ですよねえ。
arancioさんの場合，世界規模ですねえ。さらに大変だろなぁとご苦労お察しです。冷汗と脂汗がまじった変な汗がでますねえ。

**しのみん2006年12月11日 02:37**

お・・・・・お疲れ様でした！！！！！
こちらの方は、大きなトラブルの報告はなかったのですが・・・
合否を発送する来月末まではどきどきしっぱなしって感じです。
あぁぁぁぁぁぁぁ　　　　　　お疲れ様でした。

**れてぃ2006年12月11日 02:49**

お疲れ様でした、特にアルコール抜きの夕食。やはりそこはビール欲しいですよね。

**キュ～太郎2006年12月11日 12:42**

お疲れ様でした！土曜日はラ船東京本店の忘年会いってきましたよ。

**arancio2006年12月12日 00:06**

＞こてつ
私はいらないけど、今のところ北米に留学する人には必要ですねえ。
＞テルさん
ありがとうございます。
運用の人も大変ですよね。
文句ばっかり言ってもいけないなとちょっとだけ（笑）反省しました。
今年このテストが始まって、回数を重ねてきて、受験生が一気に増えてきた感じなので、安定するまでまだ時間がかかりそうです。
＞しのみん
お疲れです。
忙しそうだけど、体調に気をつけてお互いがんばりましょう。
＞れてぃさん
いえいえ、アルコール抜きでもしゃべりまくってる分には楽しいです。ポイントはお酒が飲みたくなるような食事をしないこと（笑）で、カフェでおそうざい定食みたいな食事をしておりました。
ビールはうちで飲みました。
＞キュ～ちゃん
忘年会お疲れさまです。
横浜うらやましー。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
