# [mixi] かちんとくる（愚痴ってます）

**作成日:** 2006-12-05

授業で学生が少々不真面目でも、とんちんかんなことを言っても腹が立つことは滅多にないのですが、今日はさすがに参りました。



初めて行く学校でレベルがよくわからなかったものの、前期読んだ英語のテキストはそこそこ読めてたので、後期はもう少し専門的な本を読む事にしました。専門用語を知らないのはまあ仕方ないし（説明してるけど）、辞書の訳をそのまま持って来て意味不明なことを言っても、その都度注意してます。



でもねえ、今期の授業は「関係節relative clause」がテーマで、10月初めから関係節の論文をずっと読んでて、いろんな言語でどうやって関係節化を行うのかという話をえんえんとしてて、それでも毎週 relativizationという語が出てくると相対化とか言うので、さすがに今日はかちんときました。



まあこれは一つのきっかけで、内容を理解する努力が感じられないのがつらいのですが。簡単に「わかりませんでした」っていうんですよねえ。能力があるのにもったいない。



内容を理解しないまま、適当に訳し、レジュメを作れば、満足みたい。がんばって頭使って欲しいです。脳みそ腐るよ、と言いたいけど、言えないのでぐっとこらえてます。間違ってても、一生懸命自分で考えた内容なら聞いてても楽しいんだけど。



学生が内容を理解せずに辞書の訳語を言ってくるのは昔から変わりないのでしょうが、電子辞書は手軽な分、その傾向を助長してるようです。



電子辞書はちゃんと使えば良いものなんですが、学生を見てると弊害ばかりが目について、辞書好きとしては悲しい。

---

## イイネ (16)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- KotetsU
- タク
- Buddy
- Kiririn
- れてぃ
- れい
- arancio
- パテ
- でんじろう。
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**かちんとくる（愚痴ってます）編集する**

2006年12月05日00:03

**れてぃ2006年12月05日 00:18**

たしかに！！教えるって難しい、特に理解させること。　ただうちがスタッフに教えるときは実際に味見をさせたり経験をさせることが出来る分まだ伝えやすいかも知れません。

**arancio2006年12月05日 01:38**

教えるのは無理、というか、「学ぶ」お手伝いだと思ってます。
興味を持ってもらえるようにするのが仕事だと思ってるんですが、難しいですねえ。
しつこく言っても全然通じてなくて、徒労感いっぱいです。

**KotetsU2006年12月05日 04:14**

通じないでしょうねえ。
多くは、「勉強」＝「単位をもらう」ですから。
電子辞書も自分で買ってないでしょうから、
尚更です。
だって、年間、いくつの落し物があるやら・・。

**Kiririn2006年12月05日 07:06**

だって興味を持ってても、やっぱり間違えちゃうことはよくあるし...。悪気は無いんですけど...（汗）。
とりあえず苦労して毎回細かく言うのはやめて、一度時間をとって訳語集＆説明集を生徒さん達に自作してもらってはいかがでしょう？ひとりで全部やるのは大変ですが、一人当たり数単語×学生人数分で、かなり大きな訳語＆説明集になるんでは？
そうしたら学生さん自身は担当分だけでも納得してわかるように調べてくれるんじゃないですかね。その単語で間違う他の学生さんがいたら、毎回その担当者に同じ説明してもらうということで。その単語と担当者が結びついて、比較的覚えやすくなるはず。笑いもとれて、先生はストレスフリー。
意外に丁寧に単語集や説明集を作ろうとすると、自分でも難しいことがありますし。

**arancio2006年12月05日 10:58**

＞こてつ
こてつの勤務先と似たような雰囲気だと察するのですが、真面目は真面目なんですよねえ。
口頭で説明でいいと言ってますが、全員レジュメを作ってきます。
間違いだらけのやつ。
＞Kiririnさん
訳語集というのは良い提案なのですが、正しい日本語訳をさせたいのではないので、ちょっと危険なんですよね。英語を教えるつもりもないですし。
専門用語は、無理して訳さなくていいというのもずっと言ってます。間違った訳が出されれば、ひどいものは訂正せざるをえません（泣）。

**マスター毛男2006年12月05日 11:42**

自分の学生時分もそうだったからなぁ。なんともハズカシい話ですが。でも、その徒労感はつたわってきました。
＞こてつ
落とし物ちょうだい！笑

**KotetsU2006年12月05日 12:37**

ここにレスして良いのかなあ？
>マスター毛男
あげれるかい！
続きは、メッセしまっさ！

**パテ2006年12月06日 05:17**

ここでのやり取りを読ませたら少しはわかってくれるかな～＞学生

**arancio2006年12月07日 23:44**

＞マスター
私もよく出来るとか、すごく真面目とかそういう学生じゃなかったので、まあ、大きなことは言えないんですが。
＞こてつ
私も欲しい！（笑）
ICの電子辞書はいまだに持ってない人なんです。
＞パテ
悪気はないし、負けん気というか根性もないから、わからないような気が…

**KotetsU2006年12月08日 00:12**

だから、あげるなんて書けないですやん（笑）

**でんじろう。2006年12月08日 23:21**

あああ、あたしも英文科の学生だった頃は･･･。（すんません。汗）
電子辞書は、時間のないオトナが勉強するには便利だと思うが、若者には、がんばってフツーの辞書ひいて欲しいなぁ。
探してる単語だけじゃなくて、いろんな単語や熟語が目に入って楽しいのにー。

**arancio2006年12月10日 00:48**

＞こてつ
こっそり教えて下さい。
＞でんじろう。さん
ごぶさたです。
私だって、真面目な学生とは言えなかったですが、さぼるならさぼる、やるならやる、もうちょっとちゃんとして欲しいと希望します。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月