# [mixi] ゴスロリ

**作成日:** 2006-05-24

授業で新語の話をしてて出てきたのが「ゴスロリ」。

ゴシックロリータの略、といいたいところですが、それだと「ゴシロリ」になるはず。



どっから来たん、この「ス」？



短縮で音の変化が起こる例が教科書などで説明されてるのは見たことがありません。クールビズはちょっと怪しいけど、これはビジネスの略じゃなくて、英語のショービズのビズを使ってるような感じなんで、変化とは思えない。



ま、単なる偶然でできちゃった単語かもしれませんが。



どなたか、短縮の過程で音が変化してるような短縮語を知ってたら、教えて下さい。



ちなみによくある短縮のパターンは、リモ（ート）コン（トローラー）のように2つの単語の語頭2文字（正確には2拍）をとってつなぐ、というものです。



ゴシックの「し」には「っ」が続いてます。

「っ」が続く場合は省略されにくいような気もするのでこれが関係があるのかもと思いたいですが、探せば、サラ（ダ）ドレ（ッシング）とか、チョ（ー）ベリ（ー）バ（ッド）とか、後ろの要素に「っ」が入ってるのはあります。



ということを考えているうちに午前中が終わってしまった。

---

## イイネ (16)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- けん
- ながいけ
- ゆみちん
- まほ
- KotetsU
- タク
- Buddy
- arancio
- ぷち
- パテ
- ケルマデック
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**ゴスロリ編集する**

2006年05月24日12:17

**ぷち2006年05月24日 12:58**

ゴスロリは「Goth･ic」という英語のアクセントにならって
区切ったら「Goth」に短縮されるので、ある意味正しい
発音として残った例、と言えるのではないでしょうか。
>短縮の過程で音が変化してるような短縮語
5分ほど考えてみました。
「ベータカム」
放送などで使われる、ベータ方式のVTR。
「BETA」+「camera」だけど「ベータカメ」ではなく。
これも「cam･er･a」を短縮した「cam」から来ているかと。
ちなみにパナソニックでは「デジカム」という動画記録用の
商品があるようですね。スチール記録用は「デジカメ」ですが、
動画になると「カメ」ではなく「カム」が台頭してくるようです。
たまに（爆）こういう知的な遊びをするのは楽しいですね。

**退会したユーザー2006年05月24日 13:20**

言葉遊び苦手です

**ながいけ2006年05月24日 13:50**

ガングロ（顔が黒い？)
スタカン（スタイル・カウンシル）
これぐらいかな。

**arancio2006年05月24日 14:14**

やっぱり聞いてみるもんだ。
＞ぷちさん
ありがとうございます。
もし、日本語にgothという単語が入ってきてたとしたら母音uがつけられるはずなので、ゴスになるのは自然です。
英語が日本語に入る場合 drive [draiv] の dにo, vにuがついてドライブと発音されるように、子音の連鎖や子音での終わりを避けて母音を入れるという一般的なルールがあるからです。
ただ、短縮する過程で、gothという要素を日本人が取り出せるのかという点がひっかかります。難しそうですよねえ。
カムの例、いいですね。
こっちは商品名なので、英語の音節を正しく取り出しててもそう不思議ではないです。で、発音するとcam+uでカム。同じような例だとテレコムのコムもコミュニケーションの略ですね。
＞ wolfさん
遊びというより、私の場合はまあ仕事なんで。

**arancio2006年05月24日 15:58**

＞ながいけさん
ガングロ
くろ→ぐろは連濁というやつですね。連濁も謎多し。
がんってなんやねん、という話もありますが。
スタカン 懐かしい！
「う」が落ちる。おもしろいです。
おそらく、これは日本語が「カウン」のような子音＋母音＋母音＋子音（3拍）の連鎖を嫌って、母音を一つ落として2拍のカンにするから、だと思われます。

**KotetsU2006年05月24日 18:01**

そういえば、年寄りは、ゴチックって言いません？
それなら、「ゴチロリ」・・・。
・・・だんだん「ゴキブリ」って聞こえてきた・・。

**arancio2006年05月24日 22:25**

ゴチック、の方が強そうですね。
ゴチロリ、うーん、格闘技系？

**退会したユーザー2006年05月24日 22:49**

「ダーリンは外国人」のトニーさんと話したら面白そう(笑)

**けん2006年05月24日 23:36**

旅行業会用語にはときどき強烈なのがあって、
｢あなかん｣ unaccompanied child。市バスと一緒で子供はおとなと一緒じゃないと安くならない。
｢あらんく｣ ARNKと表記。arrival unknown。旅程上で到着便情報がないときに便名の代わりに書く記号ですが、これは誰もが知っている割に原形はなかなか知られていないという逸品。
最近びびったのは、
｢じゃびっと｣ Giants Rabbit(巨人軍のキャラ)。これは無理やろ!?と思ったけど、Giabbitならそう読むか...。

**arancio2006年05月25日 00:19**

ジャビットがGiants Rabbitとは知りませんでした。
へぇー。
「あなかん」は絶対わかんない。

**パテ2006年05月25日 01:16**

へぇ～へぇ～へぇ～　　（満点）

**ながいけ2006年05月25日 10:09**

また思いつきました。
ウンナン(ウッチャンナンチャン)
仕事に追われてる時はついこういうことばかり
考えますね。

**arancio2006年05月25日 16:43**

ウンナン、いいですねえ。
単語の始めと終わりをあわせたようですが、珍しいかも。
ダウンタウンって、けっこうな長さだけど、省略されてるの聞いたことないなあ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月