# [mixi] 眼鏡男子

**作成日:** 2006-04-14

がけっこう好きだったりする。

自分がかけないせいか何となくあこがれがある。



賢そうなのがいいのか、冷たそうな感じがかっこいいのか、その辺はよくわかりませんが、私にとっての眼鏡男子の原点は時代劇じゃなくて現代劇で悪役をしてた銀ブチ眼鏡の片岡孝夫だろうなあ。



新しいドラマ「医龍」は、北村一輝が主人公のライバルで、優秀で野心家で性格の悪そうな医師役で登場。

眼鏡かけてます。かっこいいです。



「医龍」の主役は坂口憲二。

彼は賢そうな役ってあんまり似合わないよなあといつも思う。

稲森いずみは、ロンバケの時はあんなにかわいかったのにねえ...といつも思う。

岸辺一徳にはずれなし。

夏木マリの救急医役はかっこいい。



ドラマは漫画が原作で、ブラックジャックと白い巨塔を足して二で割ったような感じ。ドラマの中でいきなりCG入りで病状や治療法の説明などを登場人物が説明しだすのは、「美味しんぼ」の実写で不自然な味の描写を始めるのと同じような違和感があって笑える。

---

## イイネ (15)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れてぃ
- arancio
- ぷち
- ケルマデック
- でんじろう。
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー
- ゆき

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**眼鏡男子編集する**

2006年04月14日01:11

**ゆき2006年04月14日 02:20**

眼鏡男子！(*^_^*)
フェチです（笑）もーぅ大好き！それだけで三割り増し！（笑）
賢そうで冷たそうなのがいいんですぅ (*^_^*)
ほんとに冷たいと寂しいですけど・・・笑
「医龍」見たい！面白そう！ますます見てみたくなります。
でもうち、テレビないんですよねー・・・(;_;)

**ぷち2006年04月14日 03:09**

私の周りではメガネフェチのことを「メガネ部」と呼んでます。
ちなみに私はメガネ部とヒゲ部にちょっとずつ顔出してます（笑）

**れてぃ2006年04月14日 07:36**

眼鏡女子も惹かれます。

**退会したユーザー2006年04月14日 09:08**

冷たそうってやっぱメタルフレームですか？

**退会したユーザー2006年04月14日 09:28**

２０年くらい眼鏡男子ですがいいことないです(笑)
朝起きてやっさんみたいにメガネメガネって探すときはちょっと嫌です。(苦笑)

**arancio2006年04月14日 11:46**

＞ゆきさん、ぷちさん
私達、みんなメガネ部なんですね。
女子はみなメガネ部かどうか気になります。
メガネ部っていうと最近のスマスマのコントのキムタクを思い出してしまいますが...あのコントも好きです。
＞れてぃさん
眼鏡女子はかっこいいけど、ちょっと難しいと思いませんか。
男子だと眼鏡で2割増し、3割増しになるけど、女子だと逆で眼鏡がなければいいのに、っていう人けっこう多い。
ゆうべ謝恩会の写真見てたから特にそう思うのかも。
なぜこのドレス（or 着物）にその眼鏡！という子がいっぱいいるんです。
＞wolfさん
昔はメタルフレーム！と思ってたような気がしますが、今はそんなことないです。でも、ポップ過ぎるのはだめ。ストイックな感じというのがポイントかも。
最近だと時効警察のオダギリ・ジョーの黒ぶち眼鏡良かったです。
＞とだしょー
君が気づかないところで得してるかもよ。

**退会したユーザー2006年04月14日 14:14**

結局メガネかけても元が良くないと割り増しにはならないという結果でよろしいでしょうか？>オール

**arancio2006年04月14日 17:55**

あ、厳しい質問。
女子は「眼鏡をとったら意外と美人」で男子は「眼鏡をとったら意外と間抜け」で、まあ元が良くなくても割り増しあり、のような気がするんですが、どうでしょう？
といいつつ、さて、眼鏡をとったら意外と間抜けっているかなあ

**でんじろう。2006年04月14日 21:41**

坂口憲二のどこがいいのか、ぜんぜんわからないわたくし･･･。

**arancio2006年04月15日 20:05**

坂口憲二、ハンサムだし、がたいもいいので、体育会系のばかっぽい役なら、いいと思います。
ええっと、キムタク主演のアイスホッケーのドラマの後輩役とか、篠原涼子、松坂慶子と共演してたドラマのマザコン年下彼氏の役とか、はまってたと思います。
馬鹿っぽくてかわいい、はTOKIOの長瀬がナンバーワンかなあ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
