# [mixi] 品格

**作成日:** 2006-11-11

流行ってるみたいだけど、品のある言葉と思えないのは、品格うんぬん言いだす人がうさんくさいから？

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- まほ
- ながいけ
- ゆみちん
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**品格編集する**

2006年11月11日22:38

**ながいけ2006年11月11日 22:45**

国家の品格という品のない本が売れたから？

**arancio2006年11月11日 23:56**

流行ってるのはそのせいでしょうねえ。
読んでませんが。

**ながいけ2006年11月12日 00:02**

愛の流刑地も品がなさそうでイヤですねえ。
どちらも読んでません。

**arancio2006年11月12日 00:14**

失楽園、愛の流刑地、読んでませんが、男性に比べ女性が若いあたり、おっさんの妄想としか思えません。気持ち悪い～。

**退会したユーザー2006年11月12日 17:07**

昨日、テレビ番組のたけしのなんとか教育白書でテーマは「品格」でした。
が、「品格」についての定義がされず言葉が一人歩きしていて、なんだかダメダメな生放送６時間でした。
つーか、品格を問うなら、司会に爆笑問題とたけしはだめでしょう。ｗ 番組中で品のないギャグばっかり飛ばしてたから。ｗ
品格というより品と言い換えてもいいのかな。
僕は国家の品格を読んでから、藤原ひでひこ氏の著書をほとんど買って読んで彼の言わんとしていることは理解しました。

**arancio2006年11月12日 18:35**

一応、教育関係者なんで見てましたが、最後の「品格スタジアム」は近年稀に見る面白い生放送だったと思います。久米宏の手腕で、短い討論にも関わらず「父親の役割」みたいに答えらしきものまで出たし。
たけしのギャグは品がないとは思いません。万人受けするとは思いませんが。
たけしは、随所にデリカシーと知性のある発言をしていたし、終わりのコメントで品格には触れず、自殺を考えてたりしているかもしれない子どもに向けて、第三者的な視点で考えてみるようにするといいと、具体的な提案をしていたと思います。あの発言が力になる人もいるでしょう。
爆笑問題の太田は単にナイーブな文学青年だったと思う。
真面目でいい人かもしれんが、つまらん。
石原慎太郎については、太田君が必死に伝えようとした「教室でみんなに無視される怖さ」について理解しようとしない想像力の無さがどこから来るのか、考えさせられました。教育などの世代的なものなのか、個人的な資質なのか、どっちなんでしょうねえ。
久米宏は好きでも嫌いでもないけれど、頭の良い人だし、TVをよく知っていると思いました。

**退会したユーザー2006年11月13日 15:37**

久米さんは「テレビの品格」というテーマの時、自分は今見ている身分でテレビの品格についてとやかく言えなくなってきた、と言っていました。何かを気づいたのかもと思いました。今のバラエティ番組の品のなさをみたのか？
石原慎太郎さんの「辛抱が足らない」という発言について同意します。が、「大勢で一人を攻撃するのは卑怯だ」という点についてガツンと述べてほしかった。喧嘩の仕方を教えてくれない父親が大半ですから。自分の子供に教えたかも知れんけど。
たけしの最後のメッセージは勇気付けられる人も多いでしょう。第三の自分から見てみる。これは司馬遼太郎さんが言った「自己の確立」をたけしさんなりに心を込めていった言葉だとおもふ。
TV的に・・・
Vが多かったので生放送である必要は最後の「品格スタジアム」だけだったような気がするなぁ・・・。
途中の「平成家訓委員会」はダレてしまった・・・。
でもウチでも家訓というか親父が口を酸っぱくして言っていることが家訓になるんかな？
「生活の先買いはするな」
く、車のローンはいいですよ・・・ね？(苦笑)
ちなみに、親父は車を買うときいままで全て現金で買っております。す、すごい・・・。

**arancio2006年11月13日 20:50**

VTRなしで6時間生でずっと中身のある話というのは無理がありそうだし、全体としても悪くない番組だったと思ってます。
家訓はおもしろくなかったけど、息抜きかな。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月