# [mixi] スケート好き

**作成日:** 2006-02-20

トリノがイマイチなので、長野オリンピックのビデオを観てみた。

といっても、30分のビデオでフィギュアでお気に入りのプログラムがいくつか入ってるだけのもの。



男子シングルで金メダルを取ったイリヤ・クーリックのショートプログラム、フリー、エキシビション。アイスダンスの金銀銅メダルペアの演技がいくつか。



イリヤ・クーリックがプロに転向した後、（私にとって）彼を越えるスケーターが出て来てないので、好きなフィギュアスケートでも盛り上がらないんですよねえ。



どういうスケーターが好きか？ひとことで言えば、「王子様」タイプ。細すぎず、ごつくもなく、足が長くて、ふわっと大きなジャンプを飛んで、奇麗なスケーティングをするスケーター。



アメリカ人スケーターに多い「エンターティナー」「苦労人」みたいなのはどうも好きになれない。プルシェンコはスケートは王子様なのだが、芸達者すぎるところが好きになれない。前金メダリストのヤグディンは苦労人ぽっかった。才能にあふれていて、ボリショイでバレエも習ってました、みたいな感じが好きなのです。



クーリックのスケートはきれいで、ジャンプは大きくふわっとしてて、プルシェンコに比べると表現力は拙い感じだけど、そこがやっぱりいい。



アイスダンス金メダルのグリシュク＆プラトフのロシアペアのフリーは超絶技巧スケーティングでほんとに凄い。ぐぐってみたら、２ちゃんねるで、グリシュク＆プラトフを語ってる人たちがいて、彼らのその後を知る。２ちゃんねるって、やっぱり凄い。



あともう一組大好きなのがフランスのアニシナ・ペーゼラペア。

赤毛の陽気な魔女みたいなアニシナと金髪の優男ペーゼラのペア。彼らのエキシビションはサラ・ブライトマンとアンドレア・ボチェリの Time to say goodbye を使ってます。このプログラムは、ほんとに素敵です。で、当時調べまくって曲をつきとめCDを買ったのでした。



彼らはソルトレークで金メダルを取ったのですが、ソルトレークあんまりちゃんと観なかったので、ビデオかDVD欲しいなあ。



フツーよりはスケート好きなんですけど、プロに転向した人のスケートってTVで観られないんですよねえ。何とかならないのかなあ。

---

## イイネ (12)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- まほ
- ゆみちん
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- でんじろう。
- YASUO

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**スケート好き編集する**

2006年02月20日00:53

**マスター毛男2006年02月20日 14:34**

長野だったかどっかで金メダルとった女子シングルの人がすきだった。アンナ・スカルツア？ん？ちがうか？んん？

**でんじろう。2006年02月20日 22:56**

わたしもスケート好きでーす。成功しても失敗しても最後涙が出る。新体操とかシンクロとかもそうなのよ、なぜだか。
トリノは村主さんを応援しているぜい。
毛さま、スカルツア･･･って誰？？？
あ、もしかしてスルツカヤ･･･？　でもこのひと金メダルやったっけ？
ミッシェルクワンはどのオリンピック出てたっけ？
あー、こういう記憶ってすぐ薄れてしまうー。

**arancio2006年02月21日 03:05**

スルツカヤはソルトレークで銀ですね。
長野の金はタラ・リピンスキー、銀がミシェル・クワンでアメリカのトップ独占ですね。クワンは今回も出場しますが、怪我も多かったようだしどうでしょうねえ。
タラ・リピンスキーはとっととプロになったんだっけ。
アメリカのスケートは大嫌い。カナダもあかんかな。
でも、アメリカ人のスケート好きがフィギュアスケートを支えてるような気がするのでそこは尊敬します。

**マスター毛男2006年02月21日 03:50**

あたいは荒川さんを応援してるぜ

**arancio2006年02月21日 03:58**

荒川さんねえ、色っぽいけど、暗いかなあ。
世界選手権覇者の華がないよん。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
