# [mixi] 女子フィギュア

**作成日:** 2006-02-24

荒川金メダル！おめでとう。

SPよりも良い滑りで、後半に三連続ジャンプなどプログラムも良かったですね。スケーティングは解説の佐藤有香（この人は世界選手権優勝してる）が絶賛する調子のよさでした。佐藤有香は素晴らしいステップで世界を制しましたが、最近は何してるんだろう？この人の解説はなかなか良いです。



残念だったのは、村主。銀、銅メダルの二人は転倒があり、この人はノーミスだったのに技術点が伸びずに4位。プログラムが弱かったのかなあ。内容は良かっただけにもったいない。



スルツカヤの転倒は残念でしたが、笑顔ですべってたところが偉い！

---

## イイネ (13)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- ゆみちん
- しのみん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- でんじろう。
- YASUO

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**女子フィギュア編集する**

2006年02月24日09:53

**マスター毛男2006年02月24日 12:17**

うんうん。

**しのみん2006年02月24日 12:30**

スルツカヤをみるたび、arancioさんを思い出してしまったしのみんです（・０・）

**でんじろう。2006年02月24日 20:25**

朝起きてテレビつけたらちょーど荒川さん。
村主さん見て早朝から号泣。インタビューで声をつまらせてるのを見てさらに号泣。涙目で出勤。
そのあと何回も演技見たけどやっぱり涙･･･。あーこんなにすてきやったのにー。残念～。

**arancio2006年02月24日 20:53**

村主さん、トリプルジャンプがダブルになるミスがあったらしい。
あらためて観ると、ダンス部分が少ないというか、SPと比べると音楽とのからみとか、動きがなかったのが惜しいですね。後半のステップあたりからは良かったと思いますが。ラフマニノフは曲が重すぎたかなあ。
コーエンは2回もジャンプ着地失敗してるのに、なんか納得いかないよお。
スルツカヤはロシア勢フィギュア金メダル独占のプレッシャーかなあ。

**でんじろう。2006年02月24日 22:19**

村主さんSPの点数がちょっと低くなかった？って思うのはわたしだけ？あーいうものなのかしら･･･。
でもほんとにステキだったからそれでいいのです。きっとみんなそう思ってくれているにちがいない。
わたしの好きなラフマニノフのピアノコンチェルトで滑ってくれてありがとう♪
そうそう！　この間から思い出せなくてもやもやしてるんやけど、フィギュアスケート博士（？）のarancioさまなら！
どこの国のひとか忘れたけど、数年前よくテレビでみた、お色気たっぷり、フェロモンむんむんのきれーなおねえちゃんの名前が思い出せないのよ！
「なんとかスカヤ」とか、ロシアんちっくな名前だったような気がするのですが･･･。
誰なの～？？？笑

**arancio2006年02月25日 14:41**

＞でんじろう。さん
ブッテルスカヤかな？
色っぽかったですね。
CMに出てるみたいですよ。
http://www.fujifilm.co.jp/tvcm/03win_dvd/index.html

**でんじろう。2006年02月25日 16:02**

あーっ！  そうそう！  ブッテルスカヤですー！
女性から見てもはなぢもんやった。
うはぁ～すっきりした。笑  どーもありがとう。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月