# [mixi] 経済格差で、学力の二極化？

**作成日:** 2006-09-12

学力の二極化、３人に２人が「感じる」　有識者ら調査

http://
www.asa
hi.com/
life/up
date/09
11/007.
html




まともな調査かと思って情報元を見てみたら、初めに結論ありきだったよう。



元の質問は、「子どもの学力について、「できる子」と「できない子」との二極化が進んでいると言われています。学力の二極化について、どのように思いますか？」。



この質問に対し63%の人が「二極化がすすんでいる」と答えただけらしい。調査対象は一般の成人。年齢構成が国勢調査の分布になるように抽出してあるらしい。



http://
www.kod
omo-oue
n.com/q
uestion
naire/i
ndex.ht
ml




同じサイトに経済格差に関する調査も出てるけど、高校の進路指導の先生の印象が述べられてるだけ。



学生のレポートだったら不合格。



二極化とか、経済格差とか、ちゃんとしたデータが出せそうなものにわざわざこんなひどいアンケート結果出すなんて、二極化なんて嘘に見えるなあ。



気になったので、まともな調査はないかと思って調べたら、国際学力調査の結果を検討した調査が見つかって、1995年～2003年で成績上位の生徒が減って格差は少なくなってるそうです。さもありなん。



成績の低下はそれほどでもなくて、意欲の低下、勉強嫌いの方が深刻な問題のようです。

---

## イイネ (14)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- れてぃ
- arancio
- パテ
- でんじろう。
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**経済格差で、学力の二極化？編集する**

2006年09月12日00:01

**マスター毛男2006年09月12日 01:59**

でもアホな子ふえてるような気にさせられるのは、やっぱしょーもないテレビ番組のせい？でもアホなやつ多いような気がするするするする。全体に下がってる、ってわけじゃないのかな？学力よりも常識のほうが下がってそうっすねぇ

**れてぃ2006年09月12日 02:35**

マスターに一票！！　いい歳のおっちゃんにもアホというかバカ（可愛げのない頭悪い常識の無いひと）が増えていると感じます。

**arancio2006年09月12日 02:35**

全体が下がってる感じはしますよねえ。
常識はまあ成人も問題あるので、子どもを責めてもしようがないでしょうねえ。
ちなみに成人対象の科学知識や技術に関する調査だと、日本ってすごい低いです。アメリカが1位の調査でブービーの14位くらいとか。他の調査でも下から3番目くらいで、EU平均に負け、EU加盟候補国平均よりは上、みたいな。

**パテ2006年09月12日 16:48**

ああ　情けない。
僕の好きなフジサンケイグループ系テレビジョン見てても他局が全部政治の急転時とか大事件発生時とか世相討論に忙しい時なんか緊急番組に切り替えてんのに「あ○のり」とかいうバカ番組流してるんだもんな～（好きな人ごめん）
視聴率至上とはいえちょっとな～
まあ　緊急番組がいいってわけではないけどねえ。
恋愛するために外国旅行延々してる番組って見てる若者も間に受けちゃうんじゃないのかなあ　　「ああ　働かなくてもええんやな」みたいな。
あ　話がソレた　　　ごめーん

**でんじろう。2006年09月12日 20:27**

そうだそうだ！
若者だけが常識ないだのアホだの言われてるけど、おじさまおばさまたちもひどいもんやと思う！
まともなのは、我らだけか･･･ふっ。（勘違い！笑）

**arancio2006年09月12日 20:48**

＞パテさん
フジはけっこう好きだけど、あいのりは見ません。
ていうか、気持ち悪そうなので、見た事ないです。
緊急番組といえば、日航機墜落の時はフジにかじりついてました。
古い話ですが。
＞でんじろう。さん
我らは、ちゅーとはんぱ！な年代かも、です。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
