# [mixi] Just Yell Fire

**作成日:** 2007-03-28

アメリカの女子高生がプロジェクトで作った防犯映画。

防犯カメラに残された拉致の映像（拉致された女の子はその後殺された）をニュースでみたのがきっかけで、二人の女子高生が映画を作ったらしい。



彼女達のインタビューと映画の紹介をABCのPodcastで観ました。



危険な目にあったら"Help!"ではなく"Fire!"と叫ぶとか、攻撃者から身を守り、逃げるためのテクニックを教えるもの。



テクニックそのものは、よく見かける痴漢対策と同じようなものなのですが、iPodは片耳のイヤホンを外して周りの状況に気を配るとか、時間をたずねに近づいてくる人がいても、近づいてこないよう制止してから答えるとか、そもそもの警戒レベルが違ってるので、ほぉ～と思いました。



アメリカでは4人に1人が学生時代にデートレイプの被害に遭い、566,000人以上の性犯罪者がいるらしい。こういう数字を見ると、ほんとに怖いところですね、アメリカ。



Trailerからしてよくできてます。



映画は無料でダウンロードできるので暇があったら観てみます、っていうか、機会があったら教材にするかも。



http://www.justyellfire.com/index.php

---

## イイネ (13)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- れてぃ
- ノナティ
- arancio
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**Just Yell Fire編集する**

2007年03月28日18:02

**れてぃ2007年03月28日 18:29**

日本はつくづく平和ボケしているとは思いますがそれはそれで幸せなこととも思います。

**ノナティ2007年03月28日 23:24**

ほんまですね～
アメリカに何度かいきましたが、すぐ身近に危険な話題ありましたもんね。
むこうにいくと、敏感にそして逞しくなりました。

**退会したユーザー2007年03月29日 00:07**

デートレイプってなんじゃらほい？
合意のないのね・・・。暴力ね。
アメリカは論理の社会で情緒が社会に少ないから、理性が瓦解して野生がむき出しになりやすいと思い込んでおります。
理論や論理が主体の社会は何れ崩壊します。
自由主義と社会主義どっちも根っ子はおなじだったのねー。

**arancio2007年03月29日 12:44**

＞れてぃさん
殺伐としてるのは嫌ですが、平和ボケのまま海外に出るのは危ないので、難しいところですねえ。
＞ノナティさん
映画の冒頭だけ見たのですが、警察官が「常識を働かせろ」って言ってましたが、その辺が大事なんですよねえ。
誰でも一人だと警戒してるので、常識が働けばそれほど危険はないと思うのですが、グループで旅行する人に特徴的なのは3人以上になると途端に周囲に対する配慮や注意力に欠ける気がするので、引率は気を遣いましたねえ。
＞とだしょー
デートレイプだってレイプはレイプですが、こういう言葉があるのは、知人や友人の間でも起こりうる問題として、男女ともに注意喚起する意味があるのかなあと思います。
理性と野生の問題はよくわかりませんね。
そんなに単純ではないと思うのですが。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月