# [mixi] センター試験

**作成日:** 2007-01-21

受験、ではなく監督してました（笑）。



今の職場に来てから3回目のセンター試験なのですが、今年は初めて主任監督官というのにされ、受験生に指示を行ったりしないといけないので、かなりのプレッシャー。



監督の足音がうるさいとか、他の受験生の咳がうるさいとかは、受験生、またはその親からクレームがくるのでほんとに気を遣います。細かい決まりも年々増える感じです。例えば、国語とか英語の試験で、目薬を使いたいという受験生がいたら、ラベルをはがすか、ガムテープを貼って見えなくするとか、冗談ではなくてほんとにするんです。幸い、私が監督してる部屋では試験中に目薬を使いたいという受験生はいませんでした。別の部屋では1科目で4人くらい目薬を使った受験生がいて、全部ガムテープを貼ったらしい。



監督したのは、5科目の2科目だけでしたが、朝8時前から夜7時過ぎまで缶詰で疲れました。



幸い、リスニングも何のトラブルもなく、最短の時間で終了できました。（試験中に機器トラブルが起きた場合、再試験になる）



やれやれ。

---

## イイネ (14)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- けん
- ゆみちん
- まほ
- KotetsU
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**センター試験編集する**

2007年01月21日00:48

**KotetsU2007年01月21日 08:17**

おつかれです。
昨日は、僕も出勤してました。
Ｋ大学では、機器のトラブルありましたよ（笑）

**マスター毛男2007年01月21日 10:47**

面倒な世になったの。

**けん2007年01月21日 11:45**

リスニングの装置をひとりひとり配っている画像をTVニュースで見ました。
あれは試験監督がすごく気を使いそう..
..去年カナダで英検のようなテストを受けたとき、一人一台のPC があって、○×と文章回答はキーボード入力、ヒヤリングとスピーキングはヘッドセットで、全員着席したらあとは全員適当にスタートしてクリックでどんどん進んで行って、一応終了時間はあるけど全問終わった人は出てっていいよ、というシステムでした。PC はもちろんネット接続してない(笑)。
あれは監督者がトラブルやカンニングに気を使うことがなくて楽だなあ、と思いました。センター試験受験者全員分のPCを用意してセットして..って考えると大変やけど。

**arancio2007年01月21日 14:54**

＞こてつ
おつかれさまでした。
トラブル出ましたか。
50万人受験したら、そりゃあ機器トラブルだってありますよね。
思ったより少ないくらい。うちがなかったのはラッキーですが。
私は今日は休みです。
＞マスター
そうなんですよ。
一人一人機械を配っても、聴き直したりできるわけではないので、フツーに一斉にやったらええやんって感じです。
＞けんちゃん
受験生に渡す時、一度に複数手に持つなとか、注意がありました。
ネット接続してなければトラブルはあんまりないでしょうねえ。

**退会したユーザー2007年01月21日 16:19**

センター試験は体力要ったな～。

**arancio2007年01月21日 22:19**

監督よりは試験受ける方がましだなあ。
2日も試験受けるのはもう勘弁して欲しいですが。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月