# [mixi] デリカシーと想像力

**作成日:** 2007-01-31

むかついてます。



柳沢厚労相の発言「女性は産む機械」、腹も立つし、低能だと思うけれど、欠陥品みたいに言われても個人的に傷ついてまではいない。

でも本当に傷ついている人も少なくない。



不妊治療で精神的にも肉体的にも経済的にもつらい思いをしている人が聞いたら、ということが考えられない人が少子化対策だなんて、人を馬鹿にするにもほどがある。



少々反省しようが、謝ろうが、取り返しのつかないことはある。

てゆーか、困ったような顔で謝罪するだけ、というので、不快さ倍増。



少なくとも厚生労働大臣は辞めるべきだし、辞めなくてもさっさと首にすれば安倍さんも株が上がるだろうに何をもたもたしてるのかさっぱりわからない。



あくまで辞めない、辞めさせないなら、不妊治療は全額返還、くらいうの思い切ったことをすれば、納得できるかも。無理だろうけど。

---

## イイネ (15)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- たああ
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- Kiririn
- れてぃ
- れい
- arancio
- おはじき
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**デリカシーと想像力編集する**

2007年01月31日21:51

**おはじき2007年01月31日 22:15**

ホワイトカラーエグゼンプションといい、最近の厚生労働省は目が離せません…

**arancio2007年01月31日 22:29**

いい意味だといいんですけどねえ。
柳沢大臣は、ホワイトカラーエグゼンプション（このネーミングなんとかならんか）の推進派だそうですね。

**たああ2007年01月31日 22:39**

なぜ大臣になると皆つい失言したくなるのか、ということについて興味深い分析をしているWebページを読んだことがあって、その時は大いにウケたのだが、今となってはどこのページだったのかもどんな論旨だったのかも思い出せない…。

**arancio2007年01月31日 22:45**

うーん、気になってむずむずする。

**れてぃ2007年01月31日 22:54**

死刑でもいいくらいの失言でしょう。素面でようそんなん言えるなぁというのがニュースを聞いての第一印象でした。

**arancio2007年01月31日 23:22**

さわやかな日曜の朝を一気に不愉快にする発言でしたね。
病気とかになったりせずに、がんばって責任とって欲しいですね。

**Kiririn2007年01月31日 23:36**

す、すまん。。。全然なんとも思いませんでした。
by 女、子無し。

**arancio2007年01月31日 23:49**

いえ、傷つかない方がいいと思いますよ。
低能なおっさんの言い分ですから。
でも大臣だから、放っとくわけにはいかないんですよねぇ。
抗議の声はあげるべきだと今回は思っています。

**マスター毛男2007年02月01日 01:10**

一回官僚も含めて全部燃えてしまえ！

**れてぃ2007年02月01日 07:57**

低能のおっさんが大臣してたら困るんですよね。燃やしていいんじゃないですか。

**れてぃ2007年02月01日 07:59**

あー、あの人反省してないですよ、絶対。

**たああ2007年02月01日 08:50**

まー、よく考えてみたら、ふつー能力のある人は政治家じゃなくて何か他の職業を選択するよねー。今の日本じゃ。実際そんなにおいしい職業じゃないし、政治家って。
それに政治家って、実は有能であるかどうかでは評価されていない。誰も「一番カシコそうかどうか」という観点で投票なんてしてないんじゃないかな。
そう考えてみると、政治家の煮詰めたような存在であるところのお大臣さまがすべからく低能というか無能なのは当然のことなんじゃないのかしらん。つまり、政治家がアホなのは現在の日本の社会システムに問題があるせいなので、それを何とかせずに政治家に有能になれというのはそもそも酷なことなわけで。
さて、どうしたらいいでしょう。
あ、あと、政治家と官僚とはずいぶんとその成り立ちも性癖も違う存在なので、あまり一緒くたにしない方がよいと思う > 毛様

**arancio2007年02月01日 10:32**

今はそれほどおいしくないかもしれないけれど、高級官僚が政治家になったりするのは、やっぱりおいしいところがあったんじゃないですか。
立花隆がこの問題について書いてます。
http://
www.nik
keibp.c
o.jp/st
yle/biz
/featur
e/tachi
bana/me
dia/070
131_umu
kikai/
官僚と政治家についてはここにおもしろいことが書かれてます。
http://
www.nik
keibp.c
o.jp/st
yle/biz
/featur
e/tachi
bana/me
dia/061
227_kan
ryou/

**マスター毛男2007年02月01日 11:48**

＞たああ
そうですねー。が、思ってるのは、単純にいちどぜーんぶ白紙にしよう、ということです。ま、現実的にはムリだけど。
＞arancio
どっちもめちゃおもろかった！

**Kiririn2007年02月03日 02:39**

この件で気になったのは、アホ野党とそれを煽るマスコミが騒ぐときのウラに。。。やばい事件がありません？
あの耐震偽装事件の証人喚問の前日に、ホリエモンの逮捕で国民は騒いでしまいましたよね。えっとー、耐震偽装はどうなったのよ？ヒューザー創価学会&北側公明党、うまく隠れやがったな。
で、今度はアパの耐震偽装が。。。森喜朗関係ね、金沢だし。ヒューザーより規模がでかいだけに、やばくね？というときに、野党は何してんねん。
また同じパターンじゃん。。。
野党はもしかしたらグルで演技してるのかと思えるくらい、悪党達のシナリオ通りっすね。。。
本当は謝罪だけで済むはずだったのに、想像以上に騒ぎが大きくなったのは誤算かもしれませんが。

**arancio2007年02月03日 22:56**

やばそうな事件はない、と思うのですが、どうなんだろ。
森さんって金沢出身だったんですね。
アパは、東横インの例もあるし、ある時期すごい勢いで増殖したし、安いからそんなに驚いた人はいないかもねえ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
