# [mixi] バグダッドERを見る

**作成日:** 2007-05-10

ゆうべニュースでアメリカ軍が高校生の入隊を勧誘する様子が出てました。



イラクで戦死する確率は、アメリカで交通事故で死ぬ確率より低いとか言って勧誘してました。この時点で兵士の死者が3,000人くらいと言ってたけど、どういう分母で計算してるのかよくわからない。今年に入って死者数の増え方が急激になっていて、3,300人を越えてます。ちなみに、アメリカの人口はだいたい2億で、年間交通事故死者が4万人くらい、銃での死者が3万人くらい（事故、自殺含む）。



とはいえ、イラクでは怪我をした兵士が生き延びる率は90%と過去のアメリカ軍が経験した中では一番生存率が高いらしい。



で、思い出して、オリジナルのバグダッドER観ました。



バグダッドERについての日記はこちら。

http://mixi.jp/view_diary.pl?id=406431856&owner_id=773882




予想通り日本のTVじゃ絶対映さないようなシーンがあって（手術シーンとか）、きついといえばきつかったですが、これが現実の一部なんだなあという感じでした。



あらためて観ても、ERということばから想像される殺気だったところはあまりなくて、スタッフも多くて、落ち着いて治療にあたっている感じです。なんというか、圧倒的な豊かさがあります。亡くなっていく兵士も、牧師や複数のスタッフに囲まれて亡くなっていきます。死は軽くありません。



でも、その豊かさが泥沼を終わらせることができない原因の一つになってるような気もします。

---

## イイネ (13)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- たああ
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- れてぃ
- arancio
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**バグダッドERを見る編集する**

2007年05月10日00:09

**マスター毛男2007年05月10日 14:37**

もしかすると米大統領ってのは、何も決める権限がないんじゃないかとまで思ってしまいますね。いろんな闇の圧力のバランスの上に立ってるだけで。
といいつつも、どーもあの大統領の顔はすかん！
というか、フランスもあやつが大統領になって、マッド路線になるんすかねー？

**arancio2007年05月10日 15:13**

利権のために多くの人が死んでいくと思うと心がふさがれます。
大統領選は色々な意味で楽しみですが、こういう痛快な人もいるわけで、アメリカの底力を感じます。マイク・グラベル応援します。
異色のド根性大統領候補：マイク･グラベル
http://hiddennews.cocolog-nifty.com/gloomynews/2007/05/post_9dcc.html
ところで、サルコジをみるたびジャン・アレジを思い出すのは私だけ？

**れてぃ2007年05月10日 17:04**

サルコジ＝アレジに一票！なんか、もやもやが晴れた気がします。

**arancio2007年05月10日 17:37**

アレジーにやにや＝サルコジ、かな。

**たああ2007年05月10日 21:09**

http://tanakanews.com/070420USarmy.htm
これが参考になるんじゃないかな。
「…帝国もしくは覇権国が、海外派兵や外国に対する軍事支配に失敗し、撤退できなくなって軍事力を浪費することを国際政治の用語で「オーバーストレッチ」（過剰派兵）というが、アメリカはまさにこの状態に陥っている。アメリカのような覇権国は、他の諸国よりはるかに軍事力があるので、為政者は、侵略や占領に失敗しても「まだまだ軍事的余力があるので、もう少し頑張れば勝てるはず」と思い続け、撤退すべき時期を逃し、無限に見えた軍事力をいつの間にか使い果たしてしまう。…」
田中さんのレポートは、原典へのリンクが充実しているのでとても参考になります。
サルコジに関する分析もおもしろいよ。

**arancio2007年05月10日 21:40**

オーバーストレッチ、完全にそんな感じですね。
サルコジの大衆扇動政治説、あたってそうで、とっても嫌な感じ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月