# [mixi] ツナのオイル漬け

**作成日:** 2007-05-17

学生の頃、阪急六甲の駅前、八幡神社の南、モスの北の角にあったパスタ屋で時々ランチを食べてました。当時の私のちょっとした贅沢で、700円くらいだったかなあ。

本格的なイタリア料理店ではなくて、パスタとピザが主体のお店でしたが、当時は珍しかったカルツォーネなんかもありました。



おじさん（と思ってたけど実は若かったのかもねえ）の兄弟が経営していて、良い素材を使い、夏休みとかになるとイタリア旅行とかで1ヶ月とか休んじゃうような「道楽でやってる」と言われるようなお店でした。



このお店ではシーチキンとは大違いの、ごつい身のおいしいツナのオイル漬けを使ってました。ベーコンもおいしかったなあ。



このお店は大学院生の頃になくなってしまいました。



おいしいツナが食べたくなって、とりあえず楽天を調べてみたけどよくわからない。



ツナのオイル漬けのおいしいメーカー、ご存知の方教えて下さい。

---

## イイネ (13)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- れてぃ
- arancio
- たこふえ
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**ツナのオイル漬け編集する**

2007年05月17日01:26

**れてぃ2007年05月17日 01:58**

作るべしです。家にルセットあったはず。簡単だった気がします。永らく作ってませんが。また情報伝えます。

**マスター毛男2007年05月17日 02:02**

あの店、まだやってんのかなぁ？

**たこふえ2007年05月17日 02:05**

そうそう、あの店、いつのまにかなくなりましたねえ。めちゃめちゃ古くからあったのに。
そういえば、こないだ「ごぶごぶ」という関西ローカルの深夜番組でダウンタウン浜田と東野が六甲道から阪急ケーブル下まで歩く、というのをやってました。途中であのパスタ屋のちょっと下にある、なんとかという喫茶店（昔「朱夏珈琲店」という名前の小洒落た店だったのが、オーナーがかわって大衆喫茶店になった）でそばめしを食べてました。

**arancio2007年05月17日 02:41**

＞れてぃさん
情報よろしくお願いしまーす。
うちにムダにあるイタリア料理の本をひっくり返してみましたが、シチリアでは家庭で油漬けを作って保存する、というのは載ってたんですが、作り方が書いてませんでした。
＞マスター
たぶん私がドクターに入った頃になくなって、その後、別のパスタ屋ができたけど、おいしくなかった、というところまでは覚えてます。
あの仲の悪そうだった兄弟はどうしているのか気になります。
＞いかふえさん
おお～、「朱夏珈琲店」懐かしいですねえ。
朱夏さんと呼んで、時々行ってました。
六甲道から、阪急ケーブル下までってかなりあるけど、変わってるんだろうなあ。
ヌーベル六甲も無くなったらしいですねえ。
駅前で残ってるのはケーニヒス・クローネくらいでしょうか？

**マスター毛男2007年05月17日 13:23**

その番組あたいも途中までみた！一昨年までおった駅前にはまちゃんと東野がいてるのってめちゃ不思議な感じでした。
宮前商店街は地震で大きくかわっちゃったけれど、数店そのまんまのところがありますねぇ。

**れてぃ2007年05月25日 12:42**

お待たせしました。塩２に対して砂糖1の割合で、鮪の柵に満遍なく塗りつける。半日、冷蔵保管。出てきた水分をしっかりキッチンペーパーで取り、器に移し、サラダ油をひたひたに注ぐ。
1週間は保管できるそうです。

**arancio2007年05月25日 12:50**

わ～おいしそうですねえ。
ありがとうございます。
ぜひ挑戦してみます。

**れてぃ2007年05月25日 16:12**

色は悪くなりますが、そのまま切って召し上がれ。水分が抜けて、しっとりとした食感で濃厚な味になります。　それより簡単で旨い鮪の赤身の食べ方はミリン１に対して醤油２の付け地に漬けると簡単なヅケになります。鮪は山掛け用の安価なもので十分。鷹の爪や胡麻や生姜や大蒜を加えても美味。仕上げにオリーブ油を掛けるとワインにも。アボガドを潰して和えると赤ワインにも良いです。三日は十分保ちます。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月