# [mixi] Vistaを入れる

**作成日:** 2007-11-22

PowerBookとMac miniのLeopardへのアップグレードが大きなトラブルなく済み、先週XPにOffice 2007をインストールして、勢いでそのXPをVistaにアップグレードすることにしました。



来年は授業でOffice 2007やら、Vistaを使わないといけなくなりそうなので、ぼちぼち慣れておく必要があるんです。Office 2007は2002とは別のソフトといっていいくらい違うので、めちゃくちゃ使いにくくて、つい2002を使ってしまいます。2002を消す勇気は今のところありません。



研究室にはデスクトップが3台あるのですが、それぞれのデスクトップには設定ファイルとか、作業中のファイルがあるくらいで、データ類はNAS(TeraStation)に入れて3台から参照してます。なので、バックアップの心配もないし、少々トラブってもええか～ってことで、「アップグレードインストール」をやってみました。特にトラブルもなく、3時間くらいで終了。



MacからVistaにリモートデスクトップで接続できて、ネットワークは問題ないかに見えたのですが、VistaからTeraStationをネットワークドライブとして接続しようとすると「ログオンに失敗しました」というエラーが出て接続できず、はまること1時間ちょっと。Vistaでセキュリティレベルが厳しくなって、TeraStationの認証レベルとあわなくなってたことが、ググった結果判明。管理ツールで、ネットワークセキュリティーの設定を変更して、無事に接続できました。



blogに解決法を書いてくれた偉い人に感謝！

Windows サーバーも触ったことない素人にわかるわけないっちゅーねん。



Vistaはネットワークドライブが使えて、Officeが動けば、それでいいんですが、Officeはしばらく使ってみないとわからないなあ。使いたくならない、というのが一番のネックです
。



Vista付属の壁紙がOSX風ばかりなのが笑えました。

ガジェットもビミョー。

---

## イイネ (13)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ｱｷﾔﾏ(仮名)
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**Vistaを入れる編集する**

2007年11月22日01:13

**ｱｷﾔﾏ(仮名)2007年11月22日 02:01**

なんか進んでますね。Vistaはまだ手を出せません。
TeraStationは前々から欲しくてボーナスでたら買おうかなーと。
で、CDを全部入れてしまいたい。
Macは漢字Talk7.5辺りで止まってます。

**arancio2007年11月22日 02:28**

TeraStation扱いやすくて便利ですよ～。
今までこれといった問題もなかったです。
これが壊れたら、すっごい困る。
ミラーリングしてるから、ディスクが一つ壊れたくらいは何とかなるはずだけどそんな事態にならないことを祈ってます。

**退会したユーザー2007年11月22日 08:17**

ＸＰで十分。だとおもう
仕事場でエアロがグリグリ動いても意味ないし…

**arancio2007年11月22日 11:04**

個人的にはXPもいりません
。
新しいPCはVistaが入ってくるでしょうから、来年は入れ替わりが進むんじゃないでしょうか。

**マスター毛男2007年11月22日 14:02**

TeraStation、某所に導入したけれど、コストパフォーマンスよくていいっすわー。でもなんかあったときにメールで知らせてくれるシステムがうまく動作しなくてこまってます。arancioさん、わかる？

**arancio2007年11月22日 15:17**

smtpサーバアドレスの設定が正しいなら、ファイアーウォールの設定かなんかでTeraStationがsmtpサーバにアクセスできていないというのが考えられそうですがどうでしょ？　smtpが使う25番ポートはよく閉じられてるので、その場合は他のポートを使うとかsshでフォワーディングするとか。
マスターのおかげで、うちのTeraStationから最近メール来てないのに気がつきました。職場のsmtpサーバーが変更になったのに、設定変更してませんでした。
ということで、設定変更しました。さんきゅう。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月