# [mixi] エスコート

**作成日:** 2007-04-25

ヴァージニアの銃撃犯人が犯行1ヶ月前にモーテルに「エスコート」を呼んでた、という記事を読んだ。先日レイプ疑惑が無罪とされたデューク大学の学生達は白人男子学生ばかりのパーティーに黒人ダンサーを呼び、レイプで訴えられた、というのを思い出して、エスコートについて調べてみた。



エスコートとコールガールは同義のようで、ストリートにいる女性達よりはずっと格が上（？）で、パーティーに同伴したり、お金持ちのおじいちゃんの話し相手に呼ばれたりもするので、容姿とか、年齢以外にも、社交性とか、性格とか学歴も要求され、お金持ちから遺産をもらったりすることもあるそうです。花魁みたい。あと、エスコート派遣会社は、セカンドチャンスがない（一度目がハズレなら客は二度と利用してくれない）ので、エスコートは厳選してる、らしい。



というか、映画、プリティ・ウーマンでジュリア・ロバーツがやってたことがまさにエスコートのお仕事らしい。ふ～ん。プリティウーマンは、ストリートのお姉ちゃんがエスコートに出世しただけの話だったんだ。



で、関連記事を読んでて、いわゆる日本の赤線にあたる言葉が red-light districtというのを知りました。両方赤というのは偶然の一致で、日本の赤線は、従来の遊郭があった地域などを警察が地図上で赤い線で囲んだことに由来してる、って英語のWikipediaに教えてもらうとは思わなかった。



百科事典っておもしろいなあ。

ソースはこちら。エスコートの評価サイトまであるのね。



http://en.wikipedia.org/wiki/Call_girl


http://en.wikipedia.org/wiki/Red-light_district




銃撃犯に話を戻すと、彼はエスコートを呼んで、ダンスのパフォーマンスをしてもらっただけらしい。ダンスの内容はよくわかんないけど、それ以外のことはエスコートのお姉さんに断られて、引き下がったようです。エスコートを呼んだことは、クレジットカードの支払い記録からわかったそうです。

---

## イイネ (13)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 塾長
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- ぷち
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**エスコート編集する**

2007年04月25日23:59

**退会したユーザー2007年04月26日 00:10**

アムステルダムの話ですね。
あの側の中華街が本土の中華で美味しいんです。
あ、トピずれ失礼。（笑）
私も良く「Ｊさんのエスコートがすばらしくて」とか言われますが、そんなことしてませんって！
↑かろうじて元ネタに戻ったり。（汗）

**arancio2007年04月26日 00:20**

アムステルダム、未知の土地です。
中華料理がおいしいんですね。重要な情報です（笑）。

**退会したユーザー2007年04月26日 00:22**

有名なred-light districtも話のタネにどうぞ。
働かなくてもけっこうですから。（失礼）

**arancio2007年04月26日 00:44**

働くには条件厳しそうですし（笑）。
クレイジーケンバンドに「レッドライト・ヨコハマ」という曲がありますねえ。

**退会したユーザー2007年04月26日 00:59**

私の世代は「ブルーライト横浜」。（汗）

**arancio2007年04月26日 01:04**

両方、歌えます。

**退会したユーザー2007年04月26日 01:09**

芸達者なんですね。（笑）
バル・オフでもご披露頂いているのでしょうか？（爆）

**arancio2007年04月26日 01:12**

あ～、それはありません。

**塾長2007年04月26日 01:14**

まあ、一般的な概念ではescort=call girl>hookerて感じですかね。escortというのはまあ、日本の風営法の網をくぐり抜けるソープランド=特殊浴場に似たようなニュアンス的作為があると思います。
この前に日本風俗史みたいな本を読んでいましたが、進駐軍の慰安施設、パンパン、赤線、青線、その一連の流れを読み取っていくと、昭和の歴史は深いなあと感じますね。

**ぷち2007年04月26日 02:51**

ちょうど先日、アムステルダムの空港で乗り換えてきました。
世界一との呼び声も高いスキポール空港。楽しかったです。
免税店やフードコートだけでなく、マッサージコーナー、
瞑想ルームまでありました。パスポートコントロールを
受ける前のエリアでプラプラした後、ちょっくら
入国してみるかと空港付設の鉄道駅周辺に出てみたところ、
こっちの方が100倍楽しそうでした（汗）

**arancio2007年04月26日 21:11**

＞塾長さん
婉曲表現って感じですね。
なんちゅーか、（日本人の感覚では行き過ぎた）カップル社会の圧力なのかなって感じがします。
＞ぷちさん
アムステルダム、深そうだなあ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月