# [mixi] 年金

**作成日:** 2007-07-02

昨年の自動車税が取り過ぎだったそうで、200円の郵便為替が送られてきていた。今年の税金負けてくれればいいのに、と思ったけれども、思い出したので郵便局へ行った。



初めて行った大きめの郵便局で、誰か入ってくると何人も「いらっしゃいませ」とか言ってるし、銀行みたいに店内案内係までいて、おもしろかったです。



内閣の広報誌がおいてあって、そこに入ってたチラシをみると年金の加入記録は社会保険庁のホームページでユーザー登録をすればインターネットで調べられるらしい。



国民年金、国家公務員共済、厚生年金、私学共済と渡り歩いてるので、自分の年金がどうなってるかちょっと不安だったので、へぇーと思って登録申し込みをしてみました。2週間くらいで、ユーザIDとパスワードが郵送されてくるらしい。



ユーザ登録の申し込みをした後発見したのですが、現在共済に加入してる人はサービス対象外と書いてあり、私はサービス対象外
。昨年、学生時代の国民年金を払ったりしたんで、ちょっと納得いかないなあ。登録お断りのお手紙とか来るんだろうか。



電話するほどではないけれど不安な人は、申し込んでみるといいんじゃないでしょうか。



トップからは見つけにくいところにあります。わざと？



https:/
/www3.i
dpass-n
et.sia.
go.jp/n
eko/act
ion/z04
01

---

## イイネ (12)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ
- 大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**年金編集する**

2007年07月02日17:22

**マスター毛男2007年07月02日 17:28**

昨今の年金問題で2週間いうてた登録期間がさらにのびてるとか。この時代に登録に2週間かかるかー？オンラインでやれよー(笑)

**arancio2007年07月02日 17:36**

申し込みがあった人の加入記録*だけ*オンラインで見られるようにデータ作ってるとか（笑）。

**マスター毛男2007年07月02日 18:42**

あ、それあたりですな笑

**大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪2007年07月02日 22:38**

私、学生の時に払ってた国民年金と会社に入ってからの厚生年金が統合されてませんでした。
去年の暮頃に社会保険庁から封書が来て、「生年月日と名前が一緒の国民年金がありますがあなたのですか？」って。ちなみに国民年金を掛け始めた頃に鳳から泉北に引っ越したので、国民年金の方は旧住所のままでした。
で、会社で現在の年金番号を聞いて、封書に入ってた用紙に必要事項を記入して返送したら、暫くして、統合されましたとの通知がきました。てっきり合算されているものと思ってたので、危ないところでした。

**arancio2007年07月02日 23:23**

そういうケースもけっこう多いんでしょうねえ。
去年、国民年金の延納分請求は来たけど、統合のための問い合わせは私のところには来てないんですよね～。
大学院生の頃に学生の年金加入が義務化されたのですが、払ってたかどうか全く記憶にありません。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
