# [mixi] 日本って

**作成日:** 2007-02-02

もうダメかもと思いました。



マイミクのたああくんの日記で知りました。



視点・論点「まん延するニセ科学」

http://
www.you
tube.co
m/watch
?v=9LNR
YsyWgEY

---

## イイネ (14)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ｱｷﾔﾏ(仮名)
- ながいけ
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- たこふえ
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**日本って編集する**

2007年02月02日16:30

**ながいけ2007年02月02日 17:08**

今に始まったことじゃないと思いますけどね。
血液型占いと同じだと思います。
きれいな結晶という前に、"きれい"の定義付けをしないと。

**退会したユーザー2007年02月02日 18:03**

そもそも科学の話だと思ってもいませんでしたが、それを「ニセ科学」と言ってみるのもひとつの切り口なんでしょうね。
自分の頭で考えることを止めると、物事全て無批判に受け入れるようになってきますが、そう言う人間、あるいは人間の形をしていて人間になる教育を受けていないゾンビのような人間を作るために、戦後そんな教育制度が占領者から仕組まれてきたのですから仕方がありません。
この点はこの占領国の中流・下層人間を見ると、日本の将来の姿が先行して分かるように思います。
それにしても、もう廃止になったと思っていた「道徳」の授業がまだあるとは驚きでした。
日本の教育は自分の頭で考えて発言をすると拒否・排除されるようになっているのかなぁ？などと不信感が絶えません。
もっともこの放送が全く信頼に足るのかどうかも別途検証が必要だと思いますけどね。
余談ですが、牛肉の検査の危険度などの話も輸出国の大統領は「科学的に見て問題が無い」と言いますが、よく話を聞くと、単に経済的な判断をしているだけにすぎないことが分かります。
こう言うのもニセ科学と言って良いのでしょうが、どの話にも共通するのは、無知につけこむマーケティングにすぎないんだろうな、と言うことと、無知に付け込んで利益を得ることを容認する価値観を持った人達がいる、あるいは多いのかと思うと悲しいですね。
やっぱり自由市場経済と言うのはやばいですよね。
長々と失礼しました。

**たこふえ2007年02月02日 18:04**

菊池誠さんは、ＳＦ評論家で翻訳家で、ギター、テルミン奏者で私のともだちです。

**arancio2007年02月02日 18:20**

＞ながいけさん
「小学校の道徳の時間で」というのがショックでした。
水の結晶の話はずいぶん前からあったと思うし、エセ科学で楽しくなったり幸せになったりするなら目くじらたてなくてもと思ってましたが、思考停止に陥ること、それを学校で教えることはとても危険だと思いました。
＞Jさん
学生たちの態度を見ていると、とにかく答えを求めます。
自分で考えると拒否されるとか以前に、自分で考えようとしません。
親の責任もあると思いますが、学校もこれでは、と思うと暗澹とします。
＞いかふえさん
いかふえさんの日記で存じあげてます。
かっこいいな～。
最近読んでませんが、学生時代は科学エッセイ好きで、スティーブン・ジェイ・グールドは師と仰いでいます。

**ｱｷﾔﾏ(仮名)2007年02月02日 21:25**

興味深く拝見しました。特に後半、７分辺りからはリピートして見ました。
某宗教の信者向け月刊誌を何度か読んだことありますが、それも「科学」とか「理論」という言葉を乱発してたのを思い出しました。傍から見てたらなんの根拠もないのに何でこんなん信じるのかなーと思ってたけど、「自分のモヤモヤに白黒つけてくれて、かつ『科学的』裏づけもあるっぽい」ってんで信者は飛びついてたのかなと思います。

**退会したユーザー2007年02月02日 22:16**

放っておけば子供って「なぜなぜ君」ですもんね。
大の大人になっても自分でなにも調べずに人に聞いてくる人がたくさんいます。（笑）
冗談抜きに、超巨大企業・行などのマネージメントでも、「他所はどうしてる？」と部下に確かめさせないと判断ができない人なんかいます。
もうキャッチアップの時代ではないんですけどね・・・。
自分で考えれば、不審な話には疑問が湧いて、自分で検証するうちにおかしな点を発見できると思うんですけどね・・・。
もっとも今の日本の社会はじっくり物事を考える暇も無く、反射神経で反応しないといけない、って言う忙しい生活になっているせいな気もします。
でもやっぱり例に取り上げられた話って、科学とも言えなさそうだし、「そんなばかな」「どっから来た話なの？」と自然に疑問になるものばかりのような。
「あるある」の納豆話もそうですよね。
でも、それを鵜呑みにして店頭から売り切れになってしまう、と言う単純行動な人ばかりの社会では、やっぱり私は生きていたくない気がします。
フランス人はとりあえず人の話は聞かないし、信じない自分勝手だもんなぁ・・・。（爆）

**arancio2007年02月02日 22:40**

＞アキヤマさん
そう、ニセ科学も宗教も信心なんですよね。
人生楽しいことばっかりじゃないとは思いますが、そんなに楽してどうするんでしょうねえ。
＞Jさん
日本脱出しかないんですかねえ。
フランスはきつそうだなあ。
そう、ぼちぼちレポート採点したりする季節ですが、ほんとにつらいです。
少々的外れだったり、間違ってたりしても、自分で考えた内容が書いてあれば読んでても楽しいですが、残念ながらそういうのはほとんどないのでただの苦行です。

**退会したユーザー2007年02月02日 22:43**

なるほど、テストでもそうですか。
卒論もほとんどネットからのコピペのみとか聞きました。
私の卒論は、逆に事実を検証せずに自分の経験と考えだけで書いたので「感想文だねぇ・・・。確かに書けば卒業だけはさせてあげるとは言ったけどねぇ・・・。」と嘆かれました。（汗）

**arancio2007年02月02日 23:01**

いえ、さすがにネットからのあからさまなコピペはレポートでも、卒論でも不合格です。
ていうか、コピペすると学生の能力にみあわない文章が現れるのでバレバレです。なぜ自分でそれに気づかないのかがわからない。
ぱっとみて違うと思っても一つ一つ裏を取るのが面倒なのと、書き直しさせたりするのが手間なので、盗用は不合格としつこく言ってますが、今度はどうなるかなあ。
あと、ネットから学生の卒論だのレポートだのをコピペしてくる場合、コピー元のレベルが低い場合もありますが、そういうのは適当な検索キーワードで上位にあがってくるやつで、複数の学生がコピペしてたりしてやっぱりすぐわかります。とほほ。
ちなみに私の所属する学科は、英語で卒論を書かせてますが、日本語を書くか、コピペしてきて、翻訳ソフトで英訳してくるというのが最悪のケースです。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
