# [mixi] 急展開

**作成日:** 2007-02-05

賃貸用の保険が必要なのは3月15日からなのですが、自動車保険の更新も4月に控えてるので、生損保一体型保険「超保険」に加入した方がいいかもと、思いたちました。



比較的新しい保険で、オーダーメイドで補償内容を選ぶようになってるのですが、友人が加入していてえらく助かった、というのを思い出したのです。飼い犬が近所の人を噛んだとか、その他もろもろ補償や交渉をしてもらったそうです。



午前中資料請求したのですが、見積もりは営業所で頼まないといけないとのことで、明日営業所へ行くつもりで、今日は早めに帰宅したので営業所に電話してみました。それが夕方の4時半。



そしたら5時半くらいに伺います、ということになり、大慌てで部屋を片付けて（隠しただけともいう）、各種保険の証書を準備してほどなく、ピンポンとインターホンがなり小一時間使って保険の見積もりをしてもらいました。



正式な見積もりを明日届けます、といって営業の人は帰って行きました。



どっかの不動産屋とは大違いです。

保険みたいな商品は、価格も問題ですが、安心とか信頼感が大切です。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- まほ
- ゆみちん
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー
- 大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**急展開編集する**

2007年02月05日19:03

**大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪2007年02月05日 23:17**

保険も色々ありますね～。
最近は、つまらない代理店よりもネット保険の方がよっぽど頼りになる、という話を聞いたことがあります。

**arancio2007年02月05日 23:57**

4年くらい自動車保険は、ネット保険使ってますが、重大な事故などの場合は不安があるかも。何もなければ安くていいです。
保険を一社に集約するのはリスクがあるのかもしれませんが、余計なだぶりがなくなるのと割引きがあるのはやっぱりいいですね。
自動車保険に弁護士費用のような特約をつけずに、日常賠償責任で全部対応するとか、細かい調整ができます。ま、ちゃんとしたプランナーがいての話なんですが。
後から補償を増やしたり、減らしたりできるようなので、まず車と住宅で1年お試しかな。
てゆーか、管理会社斡旋の保険には絶対入りません（笑）。

**退会したユーザー2007年02月06日 09:37**

ニチワハート倶楽部っていう管理会社の関連会社の火災保険になにも考えず入りました。強制的に。
妖しさ満点です。
昨年の年末調整で確証がそこからおくられてこなかったので電話したら、うちは確証出しません、だって。自分の所属している会社経由で税理士に相談したら、聞いたことがない、ですと。
とりあえず、領収証の写しでいいということになりましたが。
魑魅魍魎がうごめいてますな。
拒否できるんかな？

**arancio2007年02月06日 11:02**

強制かどうか、あらためて聞いてみるといいかもね。
保険のカバーする金額が同等ならいいかもしれないし。
ちなみに、管理会社斡旋の保険の借家人賠償補償の限度額は3,000万円ですが、プランナーの人に聞くと私の部屋の広さなら1,000万円程度が標準とか。あまり大きい額にしても、保険請求の際には支払われない可能性が大きいので、限度額が多ければ安心というわけではなくて、単にムダのようです。こういう細かいところが強制保険の儲けになってるのかも。
確証って控除用？
損害保険って控除されないのでは。

**退会したユーザー2007年02月06日 12:47**

損害保険控除というのがあります。平成18年で廃止。平成19年からは地震保険控除が創設されるそうです。

**arancio2007年02月06日 12:55**

へぇー。
じゃ次は適用できそうだ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月