# [mixi] アメリカ

**作成日:** 2007-04-17

朝からバージニアの大学で33名死亡の銃撃事件のニュースを見て暗い気持ちになる。3時頃、第一報が流れた時の死亡者数は27名で、すぐABCのニュースサイトを見たら死亡は1名となっていて、かなり混乱していた模様。というか、寮とキャンパスの反対側にある校舎の2カ所で銃撃があったのですが2つの銃撃は関係があるのか、つまり犯人が一人なのか、まだはっきりしていないようです。



あっぱれというかなんというか、ABCのニュースサイトで「この事件を理由により厳しい銃規制を法制化すべきか」というアンケートがありましたが、事件と銃規制は別ということでNoと答える人がYesの倍以上います。これだけの人が亡くなっても、銃規制を厳しくしようという世論にはなりそうもないようです。



私がYesと答えて結果を見たので、アメリカ人だけが回答してるわけじゃないと思いますが。



911以降留学生が減っているそうで、最近アメリカ大使館が「アメリカに留学しよう」みたいなシンポジウムを開催してましたが、これじゃまた減るでしょうね。

---

## イイネ (12)

- マスター毛男
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**アメリカ編集する**

2007年04月17日13:44

**退会したユーザー2007年04月17日 15:17**

このような事件が起こる度に必ず俎上に上がる問題ですが、全米ライフル協会のロビー活動はその程度では揺るぐ物ではありません。まぁ、金が物を言う世界と言うことですね。
何せスローガンは「人を殺すのは人であって銃ではない」ですから・・・。まぁ、たしかにその通りだけど（ｗ

**arancio2007年04月17日 15:28**

やりきれませんね。
アーミッシュの学校の銃撃も記憶に新しいのに。

**退会したユーザー2007年04月17日 15:38**

結局、自分の身を守るためなら犠牲もいとわないということでしょう。何か事件が起こるとすぐに規制に走ろうとする国とは根幹からして違いますね。もっとも武器を規制しだしたら国自体の威信と繁栄が先細る国だからある意味当然と言ったら当然でしょう。倫理観では計り知れない問題です。これは宗教観における戦争でもそうだけど、どうにも日本人にはピンと来ない問題なのかもしれません。

**arancio2007年04月17日 17:57**

ある意味自分の身や社会の安全を犠牲にしてでも、銃を持つ権利を守ろうというのが共感できない点というか、他の国とは違ってるのかもしれません。
武装権は憲法で認められた権利であり、彼らの誇りでもあるのは理屈としてはわかるのですが。
銃って、経済的にも大きい存在なのかな？

**退会したユーザー2007年04月17日 18:03**

かなり大きいでしょうね。
日本だって三菱重工やミネビア工業とか製造品の一端を銃器がになってる会社はありますし。
ブレイディ法などの時限立法が延長されないというのがいい例でしょうね・・・。

**arancio2007年04月17日 18:23**

今回の事件があっても規制強化はなさそうですが、もう少し様子をみたいと思います。
犯人はセミオートマティックの銃を持ち、銃弾も大量に持ってたみたいだから、殺傷能力が高い銃は禁止するとか、大量の銃弾の所持を禁止するくらいしてれば、これだけの悲劇は防げたのではないかと思うんですがねえ。

**退会したユーザー2007年04月17日 18:35**

重火器か小銃かはこの際問題ないと思いますよ。こういうサイコはそれこそボウガンだとかナイフとかいろいろ持ち出すでしょうから。そういう意味では「人を殺すのは人であって銃ではない」には同意ですが、それより武器を携帯しないと生きていけない社会にしてしまった方が哀れですよね。
もっともそんなアマチョロいことを言うのは世界中でもごく一部の国の人間だけでしょうが。
銃の携帯が認められている国でもこういう事件が起きるのは特にアメリカばかりですよね。そういう意味では理由はもっと別なところにあるのかもしれません。

**arancio2007年04月17日 19:50**

ボーリング・フォー・コロンバインでは、恐怖や不安をあおって消費に駆り立てるという構造をアメリカの銃撃事件の原因だとしてました。お金、なんですかねえ。

**マスター毛男2007年04月17日 21:02**

というかアメリカの場合もしかすると国土の広さと人口の分布、数が、ある何が特殊な状態になるモデルになってんちゃうかと思いますねえ。個人個人はけっこういいやつ多いのに、社会はねじれてる、みたいな。キーキー一部（というても結構な数）がいうても全体には影響が及ばない、という構造のもっともでかい版のような感じします。対岸の火事みたいな。戦争しつづけるし。

**arancio2007年04月17日 23:59**

アメリカの地域差ってすごいらしいですが、実際のところはよくわかりません。社会のねじれがどういう風に現れるのかわからないのが怖いところ。
銃撃犯が精神的な疾患を抱えている場合は稀で、フツーの人が多いらしい。
今回の事件は、三角関係のもつれによる最初の銃撃と無差別な銃撃を一人の学生がしたという結論に落ち着きつつあるようですが、こういうケースは珍しいのでよくわからないと専門家がインタビューに答えてました。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
