# [mixi] オークランド　ショッピングモール

**作成日:** 2007-02-25

24日、オークランドの午後。



1時過ぎにホテルに戻り、私は2人の学生を空港まで送りに行くことになります。

後の11人はどうするか？



ホテルに残すと迷惑になるので（カフェでゆったり過ごすとかしてくれればいいのですが無理）、前日ホテルのお姉さんに歩いて行ける場所というので教えてもらったショッピングモールへ歩いて行く事をすすめました。徒歩30分くらいの場所らしい。



地図といざという時のためホテルの名刺を持たせて、4時15分にモールの警察署（地図に書いてあった）、45分にホテルに集合ということで送りだす。



空港でのチェックインはあっさり完了。

料金も発生せず（理由は謎）、2人を見送って、バスで2時40分頃ホテルに戻ってくる。昨日来た道のりなので、楽勝。



モールに行った学生を追ってホテルを出たのが2時45分くらい。

2枚の地図をコピーして用意してもらったので、3枚目を頼むのは気がひけたので、私は自分でポイントをメモった地図を持って出発。



途中まで順調だったのですが、30分くらい歩いてもたどりつかないので、なんかおかしいなと思って、通りかかった二人組のお兄ちゃんに聞いてみたら、このまま進めばいいとの答え。



それから10分くらいすすんで、越えるはずのない国道を越えたのでこれはおかしいと思い、道路沿いのオフィス(?)にいたおじさんに聞いてみたら、あまり英語を話せない人だったようで、他のおじさんやら子どもやらたくさん出て来て大騒ぎに。今来た道を左に折れて直進して、また左に折れる、とぐるっと戻る道を指示された。



とりあえず言われた通りに住宅街をすすむが、歩いてる人はほとんどいないし、タクシーも通らないしで、学生が迷子になってたらやばいなあとだんだんあせってくるが、どうしようもないので歩く。庭の芝刈りをしてるおじさんがいたので、聞いてみたら、同じ道順だけれど、大きいラウンドアバウト（ロータリーのこと）まで行って左に曲がる、とわかり易い説明をしてくれたので今度は安心して進む。



ガソリンスタンドの向こうにモールらしいものが見えてきたのですが、警察署らしきものが見あたらないので、間違ったモールに来たかもと思ってパニックになってガソリンスタンドで地図を見せてもらい、警察はあるかと聞いたのが4時頃、警察はあると言われたので、モールに行く。でれーっと広いモールで何がどこにあるかよくわからない。タクシー乗り場で運転手さんに警察はどこと聞いて教えられた方向に行くが見つけられず。ただ、同じように警察を探している学生9人を発見したのが4時5分くらい。めでたし、めでたし。学生は迷わず到着したそうで、一安心。



道を間違えなければ、ホテルからは30分弱の距離だったので、歩いて帰りました。私は合計1時間半の散歩になりました。



何事もなくて本当に良かったです。



私が書いた地図が間違ってたと思ってましたが、今、地図を見直したら、地図はあってて、左に曲がるべきところを右に曲がってたことに気がつきました orz.

---

## イイネ (9)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**オークランド　ショッピングモール編集する**

2007年02月25日18:19

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月