# [mixi] サイゴン最後の夜

**作成日:** 2007-01-04

明日が帰国日です。といっても、夜遅い便なので丸一日残ってますが、今日がサイゴン最後の夜。食べまくり＋買い物デーだったのでながーい一日でした。



朝食に、屋台へ出かけ南部名物のフーティウという麺を食べ、コーヒーを飲むつもりでホテルの朝食へ行ってフルーツなどを食べ、市場で買い物してチェーという甘物を一皿食べ、昼食にベトナム北部のブンチャーという麺を食べ、その帰り道に一度食べておいしかったチェーの屋台を求めてサイゴンスクエアというショッピングセンターの前まで行ったら屋台が出てなくて、仕方がないのでプリンとヨーグルトがおいしいお店が目の前にあるので、そこでプリンを食べ、ヨーグルトを飲んで出てきたら、なんとチェーの屋台が出ているではないですか！とりあえず１つ買って食べる。円に直すと、1カップ25円くらい。バジルシードや、緑豆ゼリーなど4種類くらいの具と氷とシロップが入ってて、ばーっとかきまぜて食べます。



ホテルへ戻ってちょっと休憩して、有名チェーンのコーヒー店へ。ベトナム式アイスコーヒーを飲んでコーヒー豆と蓮茶を買い込む。計り売りで、同じ豆を100gで2袋とか頼んでお店の人をちょっと困らせる。観光客はあまり豆を買ったりしないみたい。コーヒーを買って、観光客向け雑貨屋でプロパガンダTシャツを買う。10ドル。高いけど、まあおもしろかったので。（道ばたで売ってるTシャツは1枚2ドルとか声をかけてきます。）



けっこう歩き回ってるので、ここでまた休憩。

今度はサイゴン川を見下ろすホテルのバーで生ビールを1杯。

この辺で日が暮れる。少し涼しくなってきたので買い物再開。

といっても、前に目をつけておいた雑貨屋で布関係をまとめ買い。少数民族の織った布などを扱っているお店で、良心的な値段がついてるので値段交渉の苦労もないのでひたすら品物を選ぶ。妹3人と母へのおみやげと自分のものをちょっと買って合計75ドル。



ホテルへいったん帰って、夕食に出かける。ベトナム料理の有名店へ出かける。土鍋に入ったおこげご飯を土鍋を割って取り出し、それを投げる、というパフォーマンスで有名なお店。こじゃれた作りで、英語も通じるので高いかと思ったら、二人で15ドルくらいと格安。鳩のローストがおいしかった。これが3ドルくらい。



最後の夜なので、ホテルへは戻らず、街のど真ん中のレックスホテルの屋上バーへ出かける。到着してほどなく雨がちらついて、演奏を始めそうだったバンドは撤収。雨はすぐやんでバンドは再び準備を始めたのですが、エレベの音が出ず20分くらいうだうだ。どうなることかと思ったら、ベースのおっちゃんがウッドベースを出してきて無事演奏が始まりました。



バンドは、ハマコーみたいなアコースティックギターのおっちゃんと、ジミー大西（良く言えばマット・デイモン）みたいなエレキギターの兄ちゃんと、スキンヘッドのベースのおっちゃんの3人とヴォーカルのお姉ちゃん、だったのですが、結局、お姉ちゃんはトラブルの時はいたのに出てこずじまい。



バンドはハマコーとジミーちゃんが交代でメインヴォーカルをこなし、歌もコーラスも演奏もなかなかよかったです。ハマコーの歌はカオリーニョ藤原を思わせる優しい歌声でした。マシュケナダとかやってましたが、アレンジもこっててかっこよかったです。常連客らしき日本人のリクエストか、サービスかで、サザンの曲が2曲続けて演奏されました。これはとっても不思議な感じ。



外国人観光客だらけのホテルのバーって怪しい客だらけで、それだけでも十分おもしろかったです。



というような感じで長い1日が終わりました。

明日はとうとう最終日。

---

## イイネ (11)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**サイゴン最後の夜編集する**

2007年01月04日02:59

**退会したユーザー2007年01月04日 03:10**

ああビックリした！！
ホンゴンかと思った。
気を付けて帰ってくるのよ～。

**arancio2007年01月04日 03:12**

びっくりさせてごめんなさい。
気をつけて帰ります。
それから帰って風邪ひかないようにしないと。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
