# [mixi] 香港のお買い物

**作成日:** 2008-01-31

続けて香港のお買い物話。

セールの時期なんで、服とか化粧品を買うつもりでした。



まずは洋服。



マドンナがイメージキャラクターのH&Mというスウェーデンのブランドがあるというので楽しみにしてました。安かったし、悪くなかったけど、ぴんと来るものがなかったので、結局買わず。



香港の買い物コミュで評判が良かったZaraというスペインのブランドが良かったです。レディスもメンズも子供服もありました。2回行って、細々買いました。安かったです。



しか～し、帰国直後、成田から深夜バスで朝の5時頃仙台に到着し、時間潰しに入ったモスバーガーで隣のテーブルにすわったお姉ちゃんがZaraの紙袋を持っていてずっこけました。日本にもたくさんあるみたい。いいんですけどね。



お次は化粧品。



沙沙で謎の試供品のパッケージみたいなのとか買いたいな～と思ってたんですが、アヤシゲな商品がなくなってて寂しかったです。昔のイメージと違って落ち着いた雰囲気になってました。



化粧品類は、AVEDAでちょこっと買い物しただけ。AVEDAは日本にもありますが、化粧水の詰め替えのでっかいボトルとか、日本で売ってないものを買いました。値段は日本と同じくらい。



今回食材はあんまり買ってませんが、雲呑麺の池記でちっちゃーいXO醤の瓶が売ってたので自宅用に買いました。このXO醤、うま味はそんなになくて、高級感もないのですが、匂いが強くて、ちょっと入れるだけで料理が香港の香りになるんですよね～。これは大当たり。お粥に入れたりしてます。高級なXO醤も買ってくれば良かったなあ。



お菓子は奇華餅家のエッグロールを自分用に3種類の味（バター、ごま、ココナッツ）の詰め合わせを一箱買いました。今、残ってるのはココナッツ味のがあとちょっと。エッグロール、おいしいですよん。



あと、深圳のジャスコでインスタントの亀ゼリーを買ってみたんですが、1袋で1リットルくらいできてしまうらしく恐ろしくてまだ作ってません。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- まほ
- ゆみちん
- わた
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**香港のお買い物編集する**

2008年01月31日00:15

**退会したユーザー2008年01月31日 00:18**

素朴な質問なんですけど、H&MもZaraも日本にはありますか？
こちらではGAP並みの良く見るカジュアル・ショップなんですけど・・・。

**arancio2008年01月31日 00:41**

H&Mは日本にないってことで楽しみにしてました。まだない、はずです。
そのうち来るのかな。
Zaraは二桁に届くくらいの店舗は、あるみたいです。
もちろん、長崎にはないですけど（笑）。

**退会したユーザー2008年01月31日 01:25**

ユニクロも海外にあるらしいですが，日本より高いそうですな．
日本に来るとその安さに驚くとか．
インスタントの亀ゼリーって（汗）．

**わた2008年01月31日 13:32**

香港からの帰りってスーツケースがパンパンじゃないですか？
私は毎回VCD、DVD、雑誌の個人輸入業者みたいになってしまってます。
一度、帰りの空港で重量オーバーでかなりの額を請求されたけど、とっさにアホの子のふりをして、笑顔で10HK＄コイン（約150円）渡したら、（この子かわいそうに・・・）みたいな目で見られて、「今回だけは見逃してあげるわー」と言われました。
いざ、というときは、アホの子のふりがお勧めです！
＞沙沙で謎の試供品のパッケージみたいなのとか買いたいな～と思ってた＞んですが、アヤシゲな商品がなくなってて寂しかったです。昔のイメー＞ジと違って落ち着いた雰囲気になってました。
SASAはしばらく行ってなかったんですが、そうなんですかー。
昔は、あの恐怖を感じるまでの店員の愛想のなさと、試供品をパックにして売る、という怪しさがSASAっぽかったのにね。
奇華は私も大好きです。「優の良品」も好きだけど（笑）

**arancio2008年01月31日 20:28**

＞KITTENさん
海外のユニクロは行ったことないです。
無印は高級っぽく売ってる感じですねえ。
香港では「日本製」というのがブランド化してるみたいです。
亀ゼリーは作ったら報告します
。
＞わたさん
アホの子のふり、覚えときます（笑）。
でも、今回はそれほど買い物してないんですよねえ。
VCDとかDVDとか欲しかったけど、探す余裕がありませんでした。
そういえば、シンプソンズが「阿森一族」だったなあ。
今週はNHK BSでインファナル・アフェア三部作を放映してて、すっかりはまってしまいました。香港に行く前に観ておくべきでした。

**退会したユーザー2008年01月31日 20:53**

先日ラ・デファンスのUNIQLOへ行って来ましたが、品揃えも違うし、どうやらジーンズなどのカットも日本人用は違うようでした。
漫画Ｔ－シャツが多かったのはフランスでの人気を当て込んだのでしょうが、私ですらあまり知らないキャラが多くて、どうなのかなぁ、と思いました。
営業で事務所に訪問しても、その後の対応が全然ですし・・・。（独り言）

**わた2008年01月31日 21:14**

しつこくすいません。だって香港話うれしいねんもーん。
と2日続けて同じセリフ。
インファナル・アフェアは人生で見た映画のベスト３に入ってます。
ハリウッドリメイク版を見た友達が、「インファに比べたら屁みたいなもん」とゆうてました。私は想像がつくので見てないけど。
あの「無間地獄」の世界観は東洋人だからこそ出せるのだと思ってます。
以下ネタバレですが。
インファを見た直後に渡港したときは、ウォン警部が亡くなった場所に行って手を合わせてきました。あいかわらずバカ・・・。案の定香港人には笑われましたが。
ちなみに、ウォン警部（黄秋生）とⅡで登場するハウ（呉鎮宇）は私の好きな香港人俳優ベスト２です。トニーやアンディには目もくれないの。
香港人もびっくりの「おじ好きマニア」っすー。

**arancio2008年01月31日 22:04**

＞Ｊさん
日本だと漫画は子供向けのやつしかないような気がします。
フランス向けかな～。
＞わたさん
映画は景色のいい場所がたくさん出てましたね。
ウォン警部はすっごい懐かしい感じだったな～。誰に似てるんだろう。
ハウ、かっこ良かったですね～。インテリの伊原剛志ってとこかしら。
脇役好きなので、おいしい脇役の人が活躍してて（特に特無間序曲）、堪能しました。
とかいいつつ、トニー・レオンの笑顔にやられてしまいました。
オーディオ屋で主人公二人が出会うくだりは香港って感じがしたなあ。

**わた2008年02月01日 00:41**

しつこくすいません。だって香港話うれしいねんもーん。
と3日続けて同じセリフ。
ウォン警部（黄秋生。アンソニー・ウォン。私は「あきおさん」と読んでいる）はしっぶい演技をするけど、プライベートでは暴言連発で結構性格破綻気味な感じです。そこがまたいいんだけど。
私の香港人友達（23歳）は昔一緒に中国武術を習っていた（！）そうです。ありえね～。「どんな人ー？」って聞いたら、「普段は優しいけど、キレたらめっちゃ怖い」そうです。そのままやん、あきおさん！
そして、「結婚してるけど、モデルとやりまくってる」そうです。そのままやん、あきおさん！
あのオーディオ屋も場所わかりますよー。（←バカ）
でも、さすがに中には入ってません。こんなボーっとした機械音痴っぽい日本女が入ってきたら、絶対（ああ・・・「無間道」を見て来よったな）って鼻で笑われそうやもん。
私の友達はとあるパーティでトニーに会って、ツーショット写真を撮ってもらったそうですが、背も低いし、全くオーラなしの「気のいい普通のにいちゃん」だったそうです。でもすごい演技するもんなあ。

**arancio2008年02月02日 00:21**

あきおさん、モテるのか、ただのエロいおっちゃんなのかどっちやろ～。
トニーはオーラなしですか。ふ～ん。
プロフィールで172cmって見かけたから、もしかすると170ないのかな。
岡田准一君くらい？（SPにはまってたのでつい出てくる）
演技とは思えない演技ですね～。
ところで、チェ・ジウが出てた「輪舞曲」で竹野内豊が演じてた潜入捜査官の設定って、ヤンのぱくりみたいですね。このドラマは退屈だったので初回くらいしか観てないけど。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月