# [mixi] マルチ商法

**作成日:** 2008-06-14

先月末、職場に宛名が筆書きの立派な封書が届いて、「誰か結婚？」とどきどきしながら封をきってみると、卒業生からマルチ商法のエキスポとやらの招待状でした。去年卒業したばかりの子で、ちょっと心配だったので、しばらくメールでやりとりしてたんですが、今日1時間ほど会って話してきました。



2月に会社を辞めて、会員としての販売活動に専念しているとか。

大手だったのにもったいないなあというのが正直なところ。

学生時代は大人しくて控えめな感じだったので、積極性が出たのは良いことだと思うんですが、商品をすすめるでもなく、「エキスポに来ればわかる」みたいなことを言うだけで、内容のある話もなくて、販売活動はむいてそうにない感じでした。むいてない方が深みにはまらないでいいのかもしれないけど。



今は何を言っても聞いてもらえそうにないですが、（向こうもそう思ってるでしょうが）、仲の良い友達に誘われたそうで、しばらく活動するんでしょうねえ。



無給かつフルタイムで熱心に営業をする「会員」がいて、商品だって市価よりかなり高いんだから、会社は笑いが止まらないよなあ。



会員の価値観では金銭的な成功を高く評価する空気があるみたいで、これって金銭的な成功をストレートに評価しない日本社会の価値観がねじれた形で反映してるのかもしれません。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- ぷち
- YASUO
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**マルチ商法編集する**

2008年06月14日00:37

**退会したユーザー2008年06月14日 01:02**

会に誘うのは、催眠商法的な勧誘や、物を買ったりなにかに入会したりしないと帰らなくしたり、って言うことなんでしょうね。
商売ですからそれぞれですが、やっぱり人の為になる、納得できる仕事をしたいなぁ、と自分は思うようになりました。

**arancio2008年06月14日 01:18**

厄介なのは、そのマルチ商法の会社も「社会貢献」をうたってることです。
労働の対価として給料をもらうような仕事に就くことを考えて欲しいというのは伝えたのですが、彼女にすれば会員としての営業活動は努力が形になる仕事として捉えてるようです。会社に都合がいいだけなんですけどねえ。自己実現願望みたいなのをうまく利用してる気がします。

**退会したユーザー2008年06月14日 01:31**

会社の社会貢献なんて、「１００％リサイクル紙使用」なんて名刺に書きながら、実際はそんなにリサイクル率の高くない紙を使っていたり、「割り箸を使わない」なんて言って、本来はゴミになる間伐材や端木を活用しているものを無駄にしてしまう、なんて言う、格好だけのものが多いですしね。
でもそんなことまで考えてたら、もともとそんな活動をしていないとも思うので、その方も気がつくまでは無理ないのかなぁ、と思います。
もっとも人それぞれの人生ですから、自分や自分の知る限りにおいて実害の無い限り、ほおっておくしかないんでしょうね。（汗）

**arancio2008年06月14日 01:37**

伝えるべきことは伝えたので、待つしかないですね。
連絡をもらえたのは良かったと思っています。

**退会したユーザー2008年06月14日 01:49**

世の中には馬鹿も必要です。
いい大学の卒業生が馬鹿な活動をしていると教育の理念が浸透していないことを実感できて現実の日本の社会を知ることができます。
その方にはドンドン頑張っていただいてスキルを磨いていただきたいと思います。
というかそこに参加していないのにむやみに評価するのも悪いような気がします。

**arancio2008年06月14日 02:38**

お金目当てでマルチ商法に参加するのは個人の価値観の問題なので否定するつもりはないんですが、「社会貢献」で「難病が治る」などといって弱い人を追いつめるようなことにはなってほしくないというのが私の希望です。
そんなにいい大学じゃないですが、真面目で素直な子が多いのでターゲットにされたらまずそう、っていうのはあります。

**ぷち2008年06月14日 04:10**

受験勉強に没頭した人ほど、そういう罠にはまりやすい気がします。
自分はこんなに勉強して大学まで行ったのに、えもいわれぬ虚無感に
襲われるのはなぜだろう？とか、いい大学・いい企業に行けば明るい未来が
待ってると思ったのに、就職しても何も報われない…とか、
学校じゃ“自分探しの方法”なんて教えてくれなかった（当たり前だ）とか。
そんなときに自己啓発セミナーや、金銭的成功が自分の人間的評価に直結する
（と思い込んでいる）マルチってわかりやすいんですよね。
自分が何者か？熱くなりたくはないかい？なんて尾崎豊ばりに
問われたらクラっときてしまう。そういう人、結構見てきました。
でも所詮、上層部はキミが自己実現しようが友人を失おうが知ったこっちゃ
ないんだと自分で気づかない限りは抜け出すのは難しいでしょうね。
自分は社会のためになることをしてると思ってるのですから。
むしろ大事なのは、そこから“戻って”きたときに、いつもどおりに
迎え入れて接する友人、家族、支えになる人がいることだと思います。
戻ってこない人は仕方ないので、その組織で頂点を極めてもらいましょう。

**arancio2008年06月15日 14:30**

幸いというか今まで周りにマルチ商法にはまった人いなかったんですよねえ。
私も含め受験勉強に没頭したような人がいなかったのかも（笑）。
京都の友人と話をしたら、昨年大学生が被害を受けた大規模な出資金詐欺があったそうで、イマドキの大学生ってマルチやら、そういうののターゲットにされてるんですね。私が学生の頃、キャンパスで華々しく（笑）活躍してたのはカルトなんで、時代が違うのかな？
自分で気がつかないと無理なんでしょうが、大きな痛手にならなければいいなあというのが親心ってやつですかねえ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
