# [mixi] そういえば

**作成日:** 2008-11-14

今月初め、熊本の長洲港から島原に向かう有明海フェリーに乗ったのですが、石丸謙二郎が乗ってました。連れに言ったのですが石丸謙二郎がわからないと言われ「セイロガンのCMの」と説明したのですがわかってもらえませんでした。「世界の車窓から」というべきだったかな？でも、あれはナレーションだから意味ないか
。



アウトドアっぽい雰囲気で、いろんな意味でフツーのおじさんには見えなかったので、そっくりさんというのはありえないと思うんだけど、確かめようがないので気になる～。判定してくれる石丸謙二郎ファンはいませんか。



なぜ今頃思い出したかというと、電王の映画のDVD観て、思い出しました（笑）。

夏休みに子ども達と観ようと思って楽天レンタルの予約リストの上の方にいれてたんですが、来たのが今月。映画は、期待以上でした。「さらば電王」も機会があれば観たいけど、さすがに一人で映画館には行かないと思います。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- ながいけ
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**そういえば編集する**

2008年11月14日23:05

**退会したユーザー2008年11月15日 16:38**

私も分かりません。
ケロリンの宣伝にも出ていましたか？（爆）

**arancio2008年11月16日 20:48**

ケロリン、洗面器でしか知りません（笑）。
石丸謙二郎って、昔からコンスタントに活躍してるんですが、脇役マニアか、ナレーターマニアしか知らないんですかねえ。

**退会したユーザー2008年11月17日 06:57**

普通につかこうへい事務所が思いつきますが…。

**退会したユーザー2008年11月17日 13:43**

正露丸とか世界の車窓って説明の仕方はなんだか寂しいですなぁ。
つか劇団でも重要なポジションだったのに…。
そうなると田口トモロヲなんかも「ばちかぶり」「エロ漫画家」じゃなくてプロジェクトXの人とかになるんだろうな。
ちなみに石丸謙二郎のブログ見ると九州旅行中ですね。
あと、ケロリンは頭痛薬で止瀉薬とはまったく異なると思います。

**arancio2008年11月17日 19:43**

最近の仕事というと、これしか出てきませんでした
。
つか劇団のことはよく知りません。
昔の石丸謙二郎のイメージは、昼メロに出てくる小悪党でした。
田口トモロヲもプロジェクトXの人になっちゃいますねえ。
どうしてもナレーターが気になります。
ケロリンって銭湯の黄色い洗面器に広告が出てるやつですよね。

**ながいけ2008年11月17日 20:19**

田口トモロヲは鉄男の人です。

**退会したユーザー2008年11月18日 10:39**

鉄男というと昔、某女性ファッション誌で林真理子お気に入りの編集者を思い出します。
ちなみに、トモロヲはキチ○役やらせたら天下一品です。
森田芳光監督の「刑法第三十九条」では多重人格者の役が堤真一なんですが、見た瞬間、この役はトモロヲだろ！と心の中で叫びました。
全く、当初の話題からはずれてますね…。
とりあえず、電王も多重人格者のようなもんと軽く結びつけときます(笑）

**arancio2008年11月18日 23:56**

＞ながいけさん
「鉄男」は観てません。チャンスがあったら観てみます。
＞wolfさん
最近はテツオは登場しないんでしょうか（笑）。
林真理子のエッセイも長いこと読んでないなあ。
田口作品で気になるのは「MASK DE 41」。インタビューでプロレスラーの役作りについて語っていた姿が印象に残ってます。

**退会したユーザー2008年11月19日 02:22**

テツオは彫りの深い東洋系の顔立ちで、非常に無口なタイプなんですが、多分いまはもうおっさんになってると思います。
その当時、「サヨナラ、サヨナラ」でおなじみの故映画評論家の姪である編集長と不倫疑惑がありましたが、二人でゴルフショップで買い物をしているのを見かけてしまったのはいい思い出です。どうでもいいですが(笑）
トモロヲはついでにばちかぶりも聞いて下さい。CDが今売ってるかは知りませんけど…。ナゴム系はみんな消えましたなぁ。

**ながいけ2008年11月20日 23:30**

筋肉少女帯と電気グルーヴがいるぞ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
