# [mixi] Simplify MediaとMobileMe

**作成日:** 2008-11-12

オタク話です。でも大量の音楽ファイルをため込んでる人は一読の価値あり




先月の初めにiPod touchを入手してから、iPhone/iPod touch関係のアプリをまめにチェックしているのですが、昨日iPhone/iPod touchでインターネット経由でiTunesライブラリの再生ができるSimplify Mediaというソフトを知りました。



有料ソフトで（8月は無料だったらしいorz）、iPod touchは常時インターネット接続してるわけではないので、touchにはインストールしなかったのですが、Mac版があったので試してみました。こちらは無料。Windows, Linux版もあります。



職場のmacのiTunesから自宅のmacのライブラリが簡単に再生できました。iTunesの共有と見かけは変わりません。音質も問題なし。時々バッファリングで止まりますが、問題ないです。インターネットラジオと同じです。



これはええわ～ってことで、自宅のライブラリ環境を見直すことに。

PowerBookに入ってたライブラリをNASにコピーして、PowerBookとmac miniの2台から参照することにしました。mac miniはインターネット常時接続しておいて、外からiTunesライブラリにアクセスするのに使うことにしました。PowerBookからも同じライブラリを参照するのは、iPodの同期に使うため。



ライブラリのコピーを済ませ、mac miniで起動したSimplify Mediaが曲リストを作りだして、半日くらいかかって約5,000曲のリスト作成も終わりました～。これでどこでも（インターネット接続してての話ですが）、好きな曲が聴けます
。iTunesの共有と違って、ライブラリがあるコンピュータのiTunesを起動しておく必要がありません。ま、コンピュータは起動してないとだめなんで、ささいな違いですが。



miniのiTunesライブラリを変更したせいで、Simplify Mediaでエラーがおき、エラー報告の画面が出てきたので、症状を書いて送信したら、半日足らずでアドバイスを書いたメールが来ててサポートも迅速。



iPhoneだと3Gネットワークがある限り、それこそどこでも音楽再生できるって凄いですよねえ。



ちなみに自宅のmacは職場から画面共有（vnc)で接続して、ごにょごにょできるので、Simply Mediaの各種設定も遠隔操作できてラクチン。この画面共有は MobileMeの試用中なので使えてます。来月初めに試用期間が終わるんですが、お金を払って使い続けるかどうかはまだ検討中。

---

## イイネ (11)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**Simplify MediaとMobileMe編集する**

2008年11月12日20:43

**退会したユーザー2008年11月13日 11:20**

5000曲なら単純にiPodに全部入れて持ち歩いたほうが早いと思われ…。

**arancio2008年11月13日 11:33**

おっしゃる通りです。現在約22Gのライブラリを見て、32G のtouchなら全部入るやんと自分でも思いました
。
でも買う前にいろいろ悩んで、全部持って歩くという選択肢を捨てて、16Gのtouchを買ったんですよね～。
手持ちのCDの取り込みが終わってないので、ライブラリがまだまだ増えると見込んでの話なんですが、作業がほとんどすすんでないのが現実です。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
