# [mixi] がっくり二つ

**作成日:** 2008-10-24

金曜必着の書類を、水曜の夜に自宅でプリントアウトして郵送するつもりが、深夜自宅のプリンタが「カートリッジを取りはずしチェックして下さい」みたいなエラーメッセージを出して、動かなくなりました。



メーカーホームページの情報に従って、新しいカートリッジに変えたり（ちゃんと予備はあった）、カートリッジ周りをクリーニングしたりと、いろいろやって、エラーがビミョーに変わるので期待してしまい、かなりの時間格闘してました。結局朝の5時近くになって
自宅でのプリントアウトをあきらめ、コンビニに出力サービスないかしらんとGoogleにお伺いをたてたら、「ネットプリント」というのがセブンイレブンにありました！



7時過ぎに自宅を出て、セブンイレブンで書類を印刷し（A4サイズ1枚20円）、郵便局に行って速達で送って間に合いました（と思いたい）。



ここからは誰もが予想するでしょうが、木曜の夜帰宅して、プリンタの電源を入れたら、フツーに動きました。ああ、がっくり。でも、ネットプリントというのがあるのがわかったし、印刷のクオリティも問題なかったので、出張先とかで困ったらまた使います（負け惜しみ）。



もう一つのがっくり。

今日は授業中に学生がとんでもないお願いをしてきたので、丁寧に、でもはっきりと断りました。そこで引き下がらなかった学生はある意味エライと思うのですが、ちょっとした押し問答になりました。結局聞いてもらえないとわかった学生が、ぷいっとそっぽを向いてしまいました。ほんとにぷいっと。声をかけてもふくれっつらで無視。え～っ。さすがに無視は問題だと思って注意して、返事させたけど、ものすご～くショック。



面談で泣かれるのはしょーがないけど（問題がある子と面談するから）、授業中クラス全員の前で自分から言い出しといて、それはないよね～。ここは幼稚園かと思いました。



こんな感じで職場環境がどんどん悪化していくのかな～
。

---

## イイネ (13)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- 塾長
- ゆみちん
- しのみん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- 大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**がっくり二つ編集する**

2008年10月24日18:16

**しのみん2008年10月24日 19:17**

最近、複数の取引先（大学・短大・専門学校）の人が、自分ちの学生・生徒の行動・発話に対して敬語を使うことが…
少子化による学生・生徒獲得合戦→大切なお客様…なんでしょうか…
ん～

**塾長2008年10月24日 19:43**

そのとんでもないお願いってなんだろう笑 クラスでコクられたとか？
笑

**arancio2008年10月24日 21:27**

＞しのみん
さすがに学生の行動に敬語っていうのは見聞きしたことありませんが、学生獲得は大変だし、学生も親もお客さま意識が強くなってるのは確かでしょうねえ。
＞塾長
あ～、「とんでもない」はちょっと大げさでした。
いわゆる教養英語の授業で、テキストの英文は全部日本語に訳してくれとかその程度。私にとっては授業の趣旨と真逆なんで、がっくりくる話なだけで。
そういえば、今は男の子のいるクラスって担当してません。

**大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪2008年10月24日 23:52**

今は翻訳ソフトとかあるのに、情けない話ですね。
学生の時、教養英語の訳本を探しまくって、中之島の府立図書館で見つけたことがありました。
ところで、万引きして捕まった学生を警察まで貰い下げに行ったという実話を身内の大学教員から聞いたことがあります。
あきれて返す言葉もありませんでしたが、これも学生に対するサービスの一環なんでしょうかね。

**arancio2008年10月25日 00:32**

生活指導が必要なのは高校生と同じってことですねえ。
親元離れてたりするから、下手をすると、高校生より手がかかるかも。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月