# [mixi] 舞踊三題

**作成日:** 2008-01-14

今晩、NHK教育で、年末の南座の顔見世の模様が放送されてました。

舞踊二題。松緑と菊之助の「三社祭」と翫雀と扇雀の「俄獅子」。



どっちも観たことなかったんですが、華があっていい演目でした。

「三社祭」は20分以上ず～っと踊りっぱなしの演目で（フツー途中でソロパートがある舞踊が多い）、かなりきつそうですが、若い二人が元気いっぱいでした。途中、テンポが早いとこでばたばたしてる感じでしたが、爽やかで、なかなか良かったです。あと十年くらいやって、勘三郎・三津五郎コンビを超えて欲しいなあ。



「俄獅子」は派手な立ち回りと、傘を美しく使っていて、おもしろかったです。主役の二人も良かったですが、その他大勢の「若い者」のみなさんが素晴らしい動きでした。



で、思い出したんですが、「俄獅子」に出てた扇雀さん、先月京都のとあるバーで会ったんですよねえ。舞台を終えて、飲みに来てたみたい。ちょっと話したのですが、とっても感じのいい方でした。



それからもう一題。こっちはTVじゃなくて、先月、歌舞伎座で幕見した「信濃路紅葉狩鬼揃」。玉三郎による新演出ということで衣装も新調、曲も手が入っているようで、期待してたのですが、う～ん、期待してたより地味でした。



玉三郎はうまいし、四階から観てもそれこそ輝くように美しかったけど、前半の能がかりが長くてちょっと退屈な感じ。勘太郎の山神が後半に10分くらい出てくるのですが、曲も盛り上がって、動きも、笑いもあって楽しかったです。踊りも良かった。でも、この辺は旧来の演出らしい。



山神が一生懸命踊ってるあいだ、維茂役の海老蔵が舞台上で、酒に酔ったという設定で居眠りしてるのですが、ここは彼の見せ場だったかも（笑）。終盤は、玉三郎と五人の鬼女が鬼の姿になって出てきて、さぞ豪快な毛振りになるかと思ったんですが、玉三郎は振らないし、五人だと迫力五倍、にもならなくて、何となく欲求不満が残る舞台でした。再演はあるのかなあ？



新調したという衣裳ですが、玉三郎は金地の唐織の衣裳で輝くように美しかったです。他の鬼女たちより、一段顔が明るいのは衣裳のせいかと思いましたが、スポットライトが当たってるからのようでした。歌舞伎の舞台って舞台も客席も明るいのでスポットライトははっきり見えないのですが、影の出方を見てるとやっぱり玉さまに当たってたようです。



踊りはなんとなく不満が残ったものの、踊りのおまけつきで約1時間の邦楽ライブを900円で観たと思ったらやっぱり安いですねえ。踊りの時は清元とか、長唄とかずらっと並んで豪華でうっとりします。音楽は良かったです。



顔見世には長いこと行ってないなあ。

毎年、顔見世に行って、花吉兆のお弁当が食べられるようになりたいものです（笑）。毎年こんなこと言ってるようではあきませんね（爆）。

---

## イイネ (11)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- 大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**舞踊三題編集する**

2008年01月14日00:48

**大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪2008年01月14日 01:47**

僕もさっき見てました。
靴を磨きながらなので、あんまり真剣には見てませんが。
実は、某所で今日の昼と明日の夜の松竹座の招待券を
貰ったんですが、なんとなく行く気が無く、今日の分は
結局行かずじまい。
明日も、どうも気分が乗りません。
どうも最近、行きたい演目がないというか・・・・。
まぁ、芝居熱が冷め気味なんですけどね（笑）。

**arancio2008年01月14日 02:02**

うらやましい～。代わりに行ってあげたい！
道成寺観ても損はないと思います。
菊之助のがんばりを観てあげてほしい（笑）。

**arancio2008年01月14日 02:04**

あ、それに「押戻し」つきやん。
私「押戻し」つき観たことないんですが、おもしろいそうですよ。

**大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪2008年01月14日 02:36**

↑来月の玉三郎の舞踊公演でしょう？
これやったら行きますよ。
今月はどうもねぇ・・・。
翫雀・扇雀の封印切は「上方歌舞伎の生きる絶望」という
感想も見ましたしね～。

**arancio2008年01月14日 02:49**

あ～、そうか。
正月らしくない演目並んでますね。「生きる絶望」ねえ（苦笑）。
TVで「沼津」やってたけど、我當さんダメですねえ。
声は一番お父さんに似てると思うんだけど。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
