# [mixi] Napier

**作成日:** 2008-03-17

週末はバスで2時間半のNapierという街に行ってました。

ホークスベイというニュージーランド第二のワイン生産地域にあります。

目的はもちろんワインツアー。



1931年に地震でほぼ壊滅してしまったのですが、復興した際、当時流行していたアールデコなどの建築が取り入れられ、よく保存されているので、アールデコシティ（こっちの人はアートデコって発音してますが）として観光も盛んです。



金曜の夜に予約していたBed&Breakfastに着いたら、あなたが予約してたワインツアー（全日）はキャンセルになったといわれ、別の半日ツアーを予約してもらいました。ちょっと不安になりましたが、食事に出かけたレストランは大当たり。５コースの料理それぞれにワインがついてるテイスティングメニューというのを注文してみたら、とっても洗練された料理が出てきました。店の雰囲気もサービスもよく大満足。130ドル。今回の旅行で一番の贅沢ですが、まあ納得のお値段。



土曜の朝目が覚めて、７時過ぎにカーテンをあけたら（宿は海沿いの大通り）、道路の向かい側のパーキングに変な車がわんさかいました。コルベットのオーナーズミーティングでした（爆）。この国のヨーロッパ車は右ハンドルばかりなんですが（左ハンドルは見たことがない）、アメ車だけは左ハンドル。ピカピカの車ばっかりでした～。朝早く集合して、昼前にはもういませんでした。ツーリングに出たのだとしたら壮観だったことでしょう。うるさそう～（他人／車のことはいえないけど）。



ワインツアーは午後から４軒のワイナリーを回りました。

宿の女性には、全部飲まないでねと注意されてたんですが、捨てられず、断れず、ほとんど飲んでしまいました。途中ランチも食べたんですが、この時はワインを我慢して、ぎりぎり酔っぱらわない程度で、乗り切ることができました。全日ツアーじゃなくて良かったかも。



ワインは最初に行ったMatariki（マオリ語で昴の意味らしい）のピノ・ノワールが一番気にいったかなあ。最初だったので、買ってないんですけど。最後に行ったNgatarawaで朝しぼったというソーヴィニヨンブランのジュースを飲ませてもらったんですが、とっても印象的でした。あま～いけど、独特の青臭さもあっておもしろかったです。ここではシェリーまで飲んじゃったけど、大丈夫でした。この日の夜はさすがにワインはやめて、サイダー（シードル）1本にしました。ニュージーランドはシードルも作ってます。



日曜の午前は、アールデコの建築物を観るウォーキングツアーに参加して、午後はツアーで回らなかった建物を自主見学して、夕方にパーマストン・ノースに戻ってきました。大人の社会見学としては、上出来の週末だったかな
。

---

## イイネ (11)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- 大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**Napier編集する**

2008年03月17日07:26

**大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪2008年03月17日 21:04**

毎日、楽しそうですね。そういえば、久しく美味しいもの食べてない・・・。
NZでアール・デコってちょっと意外です。けど、日本にもあるのが、もっと意外なのかもしれませんね。

**arancio2008年03月18日 06:41**

楽しんでますが、気を遣うことも多くて、お気楽というわけにはいきません。
ただこっちにいると、たくさん褒めてもらえるので、それはとってもハッピーかも。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月