# [mixi] 「ウディ・アレンの誰でも知りたがっているくせに

**作成日:** 2008-06-06

ちょっと聞きにくいSEXのすべてについて教えましょう」をDVDで観ました。1972年の映画。原題は"Everything you always wanted to know about sex* *But afraid to ask"で、お医者さんが書いた"Everything you always wanted to know about sex*"という有名な本があり、その本の中の一般人の質問を元に作った7つの小話（っていう感じです）のオムニバス映画です。



元ネタの本が有名でこのタイトルをもじったタイトルが山ほどあるということを大学で教わり（笑）、ウディ・アレンが好きだったのでず～っと気になってたんですが、やっと観れました。いきなり買うのも気がひけるし、レンタルもしにくいしで、気になったまま年月が過ぎていったのでした。楽天レンタルのおかげで観られました（笑）。



予想以上にバカバカしくて、笑えました。ウディ・アレンは、最初と最後でかわいらしいコスプレを披露しています。



初めて観たウディ・アレンの映画は「ボギー！俺も男だ」です。カサブランカのパロディー満載の映画です。なんていうんでしょ、インテリ感が少ない（なかったりはしない
）のが彼の初期の映画の特徴なんですかね。ちょっとずつ古い作品を観ていきたいと思います。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- 塾長
- まほ
- ゆみちん
- BeBopCat
- Buddy
- タク
- れい
- arancio
- YASUO

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**「ウディ・アレンの誰でも知りたがっているくせに編集する**

2008年06月06日00:22

**BeBopCat2008年06月06日 02:25**

私もタイトルとレビューはどこかで見かけて（多分学生の頃）、ずーっと気にはなっているものの、まだ観てないんですが、面白かったですか、そうですか
レンタルしてみようかな～

**塾長2008年06月06日 16:32**

こういうの、ウッディ・アレン、好きよねぇ笑　まだ彼、毎週ニューヨークのカーライルホテルでライブやってるのかなぁ・・・笑

**arancio2008年06月07日 03:13**

＞BeBopCatさん
全編イタリア語のネタもあります。ぜひ観てください。
＞塾長さん
いつかニューヨークで彼のライブを観てみたいと思ってるので、やってくれてるといいですが。
映画で襲われそうになる女性にいうアレンのセリフ"keep your legs crossed"が印象に残ってます。これって、アレンのオリジナルなのか、よくあるギャグなのかどっちなんでしょう？

**塾長2008年06月07日 10:21**

｢ヤラれたくないなら股閉じとけ｣系の感じですね。所謂露出系ファッションのネーチャンがいざ見られたら｢セクハラ！｣っていうような時にそれをからかう感じ笑 もちろん一般化した表現でよく使いますよ笑
それと慣用句、keep your fingers crossedのニュアンスをかけた小洒落です。

**arancio2008年06月08日 02:04**

keep your fingers crossedは学校で教わって知ってたんですが（笑）、よくあるギャグってことですね。納得です。情報ありがとうございました。
といっても、授業で使えるネタじゃないなあ（爆）。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
