# [mixi] 夜のドライブ

**作成日:** 2008-05-29

帰宅時、バルケッタの窓を開けようと思ったら、パワーウィンドウが動かない。

いつも通り、少し走ると窓が開いたのですが、自宅近くのコンビニで車を停めたら、今度は閉まらない。閉まらなくなったのは初めて（笑）。



10分くらい走ればいいかと思って、自宅の近所を一周したんですが閉まらない。そのまま夕食を食べにどこかへ出かけようかとも思ったのですが、行きたいお店もないし、わざわざ出かけて閉まらないままだとショックが大きいので、ひとまず帰宅してうちでご飯。せっかく、おいし～いトマトソースパスタができたのにワインが飲めない（笑）。



夕食を済ませて、あらためてドライブに


うちを出て、ちょうど10分くらいでパワーウィンドウ復活しました。

でもせっかく出かけたので、港まで行って帰ってきました。

新しくできたばかりの道路を通ったので、一応満足。



田舎って夜のドライブが楽しい道がありません。

景色のいいところは、夜まっくら。

お茶するようなところもないので、夜のドライブってしなくなりました。

夜の湾岸線とか（大阪のです）走りたいなあ。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- まほ
- ゆみちん
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- 退会したユーザー
- テル

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**夜のドライブ編集する**

2008年05月29日22:42

**テル2008年05月29日 23:22**

あらまー。窓のトラブルは焦りますよねえ。復活してよかったですね。
開かないのも困りますけど，閉まらないと防犯上，危ないですよね～。
田舎の夜のドライブといえば，山からの夜景に，川沿いの蛍でしょうかねえ。
でも，仕事熱心なお巡りさんに質問攻めにされるのが怖い…（笑）。

**arancio2008年05月29日 23:32**

お巡りさんとお話はしたくないですね（笑）。
防犯はそんなに気にしてませんが、運転席の窓がほぼ全開で、雨が降ったりしたらちょっと困るので、閉めに出かけました。
窓を閉めてても、水が入る時は入るんですけどね
。
昨日大雨だったので、今日は車内がしめっぽかったです。

**退会したユーザー2008年05月30日 01:51**

えーと，窓が片方だけ動かなくなったんじゃなく，動かなくなる時には両方の窓が動かなくなるような症状だとすると，パワーウィンドウ用のリレーが駄目になりかかってるんで，ディーラーに発注しとくと良いですよ．
残念ながら，多分動かなくなるのは時間の問題です．
部品さえ，入手できれば交換は自分でもできますので…．
場所は，助手席側グローブボックスの下側の緑色の箱状のものです．
http://www.87noki.com/kitten/japanese/openCar/parts/parts-WindowRelayUnit.jpg

**arancio2008年05月30日 01:58**

情報ありがとうございます。
動かない時は両方動かないので、おっしゃる通りリレーの寿命のような気がします。部品注文しておきます。
バッテリーもぼちぼち交換なんですが、バッテリー、前回交換した時の倍くらいの値段になってます。とほほ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月