# [mixi] トニー賞授賞式

**作成日:** 2008-10-26

昼テレビをつけたらトニー賞授賞式をやってました。

ウーピー・ゴールドバーグが司会。ショーアップされてて見ごたえがあり、つい最後まで観てしまった。スピーチがアカデミー賞より感動的（な気がする）のは、映画よりも、舞台の方が長期間に同じ場所で仕事をするので連帯感が強いからかな？



それほどたくさん観てるわけじゃないですが、日本のミュージカルはダンスは悪くないけど歌が圧倒的にダメな気がする。mixiのトップページに出てる四季のWickedの広告は、音を出したら間違いなく後悔します。



トニー賞のミュージカル主演男優賞を取った人はブロードウェイに初めてデビューしたオペラ歌手でした。日本でもそういう人はいるけど、まあ層の厚さが違うんでしょうねえ。あと伝統と。今年のミュージカル賞は、ニューヨーク郊外のヒスパニックコミュニティを舞台にした「イン・ザ・ハイツ」というミュージカルで、ミュージカルらしく歌い上げる部分と、ラップがうまくミックスされてました。で、そのラップにコール・ポーターが出てきたりする。



演劇部門は、シカゴの劇団がブロードウェイに進出した「八月：オセージ郡で」というお芝居がたくさん賞をとってました。地方の劇団にそれほどの力があるというのは、凄いことだと思います。



あとおもしろかったのは、湯水洋一を少し若返らせたみたいな感じの人が助演男優賞をとって（この人は以前、スピーチで詩の朗読をしたらしい）、スピーチらしくない不思議なスピーチをしてたあたりでしょうか。



ひんぱんに劇場通いをするためには、良い劇場のある街に住む必要がありますが、日本だと東京以外は難しいですねえ。福岡はわりと元気があると思うけど、それでも上演回数などは減ってるみたい。関西は絶望的。私が大学生くらいまでは関西も良いところだったのですが、その頃はそれほど興味がなかったのが悔やまれます。



日本のミュージカルはダメみたいに書いてしまいましたが、小鹿番はとても良いミュージカル俳優だったと思います。彼が若くして亡くなったのはとても残念。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- 塾長
- まほ
- ゆみちん
- わた
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**トニー賞授賞式編集する**

2008年10月26日20:16

**塾長2008年10月26日 21:25**

In the Heightsって聞いたことないですが、ひょっとして、ヒスパニック・コミュニティーって事はワシントン・ハイツ？そうだとしたらまさにオレが住んでいた所です。一応マンハッタン内ね笑

**arancio2008年10月26日 22:14**

そう、ワシントン・ハイツです。
マンハッタンの中なんですね。
舞台セットに橋があったので、マンハッタンの外かと思ってました。

**塾長2008年10月26日 22:17**

その橋はたぶんGeorge Washington Bridge（通称GWB)。マンハッタンの178/179thとニュージャージーを結ぶのと、対岸のブロンクスも結びます。オレの住んでいたのはちょっと上。あの辺は音楽家はたくさん住んでます

**arancio2008年10月27日 23:48**

音楽家がたくさん住んでるところ、何かかっこいいですね～。

**塾長2008年10月28日 00:13**

住んでる分にはちっともカッコよくないですがね笑

**わた2008年10月28日 21:40**

温水洋一・・・ぬっくんのことでしょうか？？
すみません、久々にコメントしたと思ったらこんなツッコミで。
湯水さん、って金遣い荒そー。
ぬっくんってうちらと3歳しか年齢変わらない（汗）・・・

**arancio2008年10月28日 22:17**

え～っ、3歳。それはちょっとショック。
ま、ニコラス・ケイジだって3歳違いですけど。
金遣い荒そう？？？それは蛭子能収的な感じでしょうか。

**わた2008年10月30日 10:55**

いえいえ、「湯水」さんだったら、ていうベタな連想です。
「金を湯水のように使う」っていう。
「湯水」じゃなくて「温水」ですよ～、っていうツッコミだったんですがー。

**arancio2008年10月30日 10:57**

あ～誤字でしたか。恥ずかし。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
