# [mixi] 気になる人

**作成日:** 2008-02-14

NHKのBS1は毎時0分から10分か15分くらいニュースがあるんですが、もう1年以上22:00～25:00くらいを担当しているのが原口くんというアナウンサーです。（くんづけなのは、面識があるというほどではないのですが、以前の職場の学生だったから。）



うちはBS1をつけっぱなしにしてることが多いので、毎晩原口くんを見ます。

アナウンサーの声ってあんまり興味ないんだけど、彼は声が良く、ニュースを読むのも上手くて、とってもおしゃれです。ダサいスーツとか着てません。おまけに眼鏡とか、髪形まで毎日のように変わるので、とっても気になって見てしまいます。



眼鏡をかけないので、眼鏡を変える、というのはとっても新鮮なんですよね。

彼の担当時間帯が変わって会えなくなったらすごく寂しいと思う（笑）。

昨年の夏ごろは、夏休みが長かったようで、担当時間帯が変わったのかと思ってはらはらしました。



ちなみに長崎局の若いアナウンサーはダメダメです。民放も大差ありません。

田舎暮らしを嫌と思うことはあまりないのですが、テレビを観ると嫌になるなあ。ニュースも暇ネタみたいなのが多くてつまんないです。取材力がないのか、人手が足りないのか、なんなんでしょうねえ。



おもしろいニュースがなくても、話がおもしろかったらいいんだけどね。

ナイトinナイトの「八方の楽屋ニュース」みたいに。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- ゆみちん
- まほ
- わた
- タク
- Buddy
- れい
- れてぃ
- arancio
- YASUO

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**気になる人編集する**

2008年02月14日23:59

**れてぃ2008年02月15日 00:14**

「八方の楽屋ニュース」ネタの本が出版されたようですよ。

**arancio2008年02月15日 00:22**

要チェックですね。

**わた2008年02月15日 09:58**

私は最近NHK朝の「ちりとてちん」を見てるのですが、8時半からのニュースに切り替わったとき、アナウンサーがうっすら涙ぐんでる感じが気になります。確かに最近の「ちりとてちん」は毎日涙ぐむわ・・・
ところで、昨日夕方NHKの関西ローカル番組で（私NHKずきか？）、いや、たまたま見ただけなんやけど、arancioさんの出身高校フルバンが出てましたわよ。しかも学校の音楽室？から。
あわてて毛男にメールしたら、やつは外にいたにもかかわらず「ワンセグ」で見ただと！　なぬっ！？ワンセグ！？　と昭和のツッコミ。
フルバンさすがに上手やったわー。かわいい子多かったしー。特にインタビューを受けたボントロの女の子、超かわいい～。
小曽根パパとの共演で、よりによって私の嫌いなHey Burnerを演奏してましたわよ。
小曽根パパといえば、自慢の息子マーちゃん音楽の「喜多善男」まだ見てる？　龍平君のしぐさが時々優作そっくりで、これまた涙ぐみながら見てます。初回の槍魔栗（と今でも呼んでしまう）の平泉成のモノマネもウケたけど、こないだ本人が出てきたのにはもっとウケたね。
そういえば「現代用語の基礎体力」を今週末再放送するみたい。関西バンザイ！　いつでもかえっといで～。

**arancio2008年02月15日 10:25**

「私の嫌いなHey Burner」ぷぷぷ。
「喜多善男」観てますよ～。「小指かめ」は迫真の演技でしたね～。
「現代用語の基礎体力」！あ～観たい。
私のサックスケースには「現代用語の基礎体力」のステッカーが貼ってあります。視聴者プレゼントかなんかもらったのでした。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月