# [mixi] 大家族旅行

**作成日:** 2008-08-13

明日から家族旅行で、ハワイへ行きます。

年明けすぐから準備を始めて、とうとう出発です。



関空発と中部発の総勢13人（うち子ども５人）です。引率は別として、これだけの大人数で旅行するのは初めてなので、ちょっと不安。私はハワイ行くの初めてだし
。



ハワイでここは行っとけ、これは食っとけ、があれば教えて下さい。

気持ちと体力に余裕があれば
行きたいと思います。

下調べはしたんですが、子どもの体調などがあるので現地のスケジュールは全くの白紙です。



今日は大阪に移動します。

ああ、どきどきする～。

---

## イイネ (13)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- 月の巫女
- えとえと
- ゆみちん
- まほ
- YASUO
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- ぷち
- 団員Ｄ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**大家族旅行編集する**

2008年08月13日11:18

**ぷち2008年08月13日 14:05**

ホノルル（オアフ）でいいんですよね…？
まだ上陸してないもの…アバクロンビー＆フィッチ（アパレル）
もう撤退してしまったもの…ウィリアムズ・ソノマ（キッチン道具）
…あたりがベタですが、面白いのではないでしょうか。
日本人だらけだとは思いますが。
ステーキは「Morton's」、バーはロイヤルハワイアンの「マイタイ・バー」
あたりで。って全部アラモアナだった…ま、行きやすくていいですかね。
ノースショア方面へも行かれるようでしたら、ドール農園の
パイナップルのソフトクリームもおいしかったです。
お気をつけて楽しい旅を～。

**団員Ｄ2008年08月13日 14:27**

団体行動には不向きですが、バルケッタ専門店訪問とかどうですか♪（って、そもそもフィアットのディーラーがハワイにあるのか？？？ですが）　ちなみにオートバイ屋さんはホノルル空港の近くにかたまってました。
あと、ハワイ名物といえばさぬきうどん（違）　恐さぬにもハワイのうどん事情が書いてあったと思いますが、最新うどんシーンの報告をぜひ（笑）　楽しい旅になるといいですね。

**えとえと2008年08月13日 23:52**

ホノルルってことだと、アウトリガーワイキキ（モアナサーフライダーの横）の
一階にあるDuke'sというバーが、あの辺にしては珍しく日本人観光客が少なく、
アメリカっぽいノリですねー
ハイアットリージェンシーは観光客だらけですが、2階か3階にあった炒麺（だったかなー）って中華＋イタリアン（？）な店は悪くなかったかも。
あと、ロイヤルハワイアンショッピングモールの改装も終わってる頃なので、ナンかあるかもですねー
他はアロハタワーマーケットプレイスの一階奥のBrewPubで、
夕暮れ時に地ビールってのも気持ちよいかもです。
レンタカー借りるなら、ワイキキからダイアモンドヘッドの海側を回って、
カハラの住宅地を抜けて、ハワイカイ、ハナウマベイと回ってカイルアのビーチパークあたりに行くのもいいかもです。
パタゴニア大好きな私は、ノースのハレイワのパタゴニアショップも外せませんが
ジャンクな感じだとL&LやRainbowドライブインのチキンカツ弁当みたいなのとか（笑）
あっ、KalakauaからBeach Walkを入って（Planet Hollywoodのあたり）、左側に蕎麦屋とトンカツ屋があるんですが、その近辺にあるイタリアンも旨いという話です。
（私は蕎麦屋しか入ってませんが、、、）
ワイキキ近辺のスーパーだとKuhioとKaiulaniの交差点あたりにありますー
とりあえずはこんな感じでー

**arancio2008年08月17日 15:38**

遅くなりましたが、みなさんありがとうございます。
＞ぷちさん
昨日、アラモアナに行って、アバクロとウィリアムズ・ソノマ行ってきました。
ウィリアムズ・ソノマは見ただけだけど、アバクロではちょこっとお買い物しました。かっこよく着こなせるかどうかは別として、生地の手触りとか好きなんですよね～。
＞Ｄさん
現在、フィアットはアメリカにないと思うんですが、ハワイはオープンカーは多いですねえ。
讃岐うどんは今回パスしますが（笑）、行きの飛行機でうどんネタを拾ったので後日アップします。忘れなければ
。
＞えとさん
ハワイ好きだったんですね～。
参考にさせてもらいます。
ロイヤルハワイアンショッピングセンターは明日か、あさって行きます。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
