# [mixi] 人生は厳しい、前進あるのみ

**作成日:** 2008-12-11

下記のmixiニュースは9歳の男の子が書いた"How to Talk to Girls"が出版社の目にとまって出版され、映画化の予定という話です。本は4冊シリーズ。先月、1冊目が出版された模様。



アドバイスが実用的かどうかは不明ですが（笑）、女の子は男の子を捨てるものだと説いてます。なかなかパンチが効いてて笑えました。



Sometimes, you get a girl to like you, then she ditches you. Life is hard, move on! TIP: About 73 percent of regular girls ditch boys; 98 percent of pretty girls ditch boys. 



数字の使い方がうまい。YouTubeのコメントには親が書いたに違いない、みたいなのがたくさんありましたが。



下記の記事に出てくる「やさぐれるな」は"don't act desperate'’のことなのかな？「やさぐれる」も「やさぐれ」も広辞苑に載ってないですが、比較的新しい単語なのかな、よくわからない。



9歳の少年が書いた「恋愛マニュアル」の驚異の内容

http://news.mixi.jp/view_news.pl?id=691862&media_id=49




リンクされてるビデオや他のビデオを観ると、3年生（8歳）の時に授業で書いた作文を担任が気に入り、担任が校長に見せ、パンフレットにして学校のブックフェアで3ドルで売り出し、その話題で今年の2月にテレビのトークショーに出演し、インタビューの終わりにホストがプレゼントといって、出版社に紹介すると言い、出版することになったようです。



でも別の記事によると、映画化の権利は、TV出演より前にFOXが取得してたってことなので、出版より先に映画化ありきで、宣伝のために、TV出演と出版で話題作りしたってこと？？？　大人の事情がちらちらする。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- arancio
- ぷち
- ケルマデック
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**人生は厳しい、前進あるのみ編集する**

2008年12月11日02:05

**退会したユーザー2008年12月11日 06:10**

人生は、三歩進んで、二歩下がる、ですな。（笑）

**ぷち2008年12月11日 07:37**

「やさぐれる」は、ふてくされる、投げやりになる、というニュアンスで
よく使っていますが、広辞苑に出てないのですね。初めて知りました。
方言なのかなと思って調べてみたら“業界用語”だったようです。
http://gogen-allguide.com/ya/yasagureru.html
言葉が反転するという意味では「ショバ代」などと同じ系統でしょうか？

**退会したユーザー2008年12月11日 09:32**

これは最初に書いたちょっとした作文なり落書きを大人がビジネスでふくらませた典型だな。
中身は何もなさそうだ…。

**arancio2008年12月11日 17:29**

＞Ｊさん
時には「勇気ある撤退」も必要でしょうか？
＞ぷちさん
語源は難しいのでなんとも言えないんですが、わざとひっくり返したなら「ショバ代」的ですが、間違ってひっくりかえっただけなら音位転倒になりますね。有名なのは「さんざか（山茶花）」が「さざんか」、「あらたし」が「あたらし」。
＞ wolfさん
1冊ならまだしも4冊ですからねえ。
大人の企みはともかく、書いた（とされる）アレック君はそれほど生意気でもなく、テキトーに子どもらしく、ハンサムでかわいいですよ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月