# [mixi] iPhone

**作成日:** 2008-06-12

ボーナスが出たらiPod touch買おうかなと思ってたんですが、iPhoneの発売が来月11日で、お手ごろな価格になりそうなんで、iPod touchを買う理由がほとんど無くなってしまいました。モバイルギア、クリエとPDA使ってきましたが、PDAとはお別れかなあ。前々から、スマートフォンも気になってはいたんですが（笑）。



日本の携帯環境は特殊なので、iPhoneはそんなに売れないという話もありますが、本体価格は安いし、プラン次第で売れそうな気もしますが、こればっかりはフタをあけてみないとわかりませんね。MacBook Airみたいに。あんまり売れてないというMacBook Airですが、私の周りの好きそうな人はだいたい持ってます。私には高くてちょっと手が出せません。



今日ニュースで見て驚いたのですがアメリカはiPhoneユーザの3人に1人が女性で、iPhoneやBlackberryなどのスマートフォンを持ってる女性が1000万人を超え、男性よりも早いペースでユーザが増えてるそうです。ガジェット好きの女子ってほとんどいない（自分以外では一人しか顔が出てこない）ような気がするんですが、アメリカは違うみたいです。



今までPHSを使ってきたので、携帯持つのは抵抗があるんですが、海外で使う携帯を買っちゃおうかなとか思ってたんで、絶対持ちたくないとかでもないし。



料金プランが妥当なら、iPhoneだなあ。

あえてiPod touchを選ぶ理由があれば、ぜひ教えて下さい（笑）。

---

## イイネ (16)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ｱｷﾔﾏ(仮名)
- 月の巫女
- ゆみちん
- まほ
- YASUO
- BeBopCat
- Buddy
- タク
- れい
- arancio
- ぷち
- 跳びたい乃豚
- 団員Ｄ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**iPhone編集する**

2008年06月12日12:33

**団員Ｄ2008年06月12日 13:09**

ワタシの理由。「ここでソフトバン●と契約したら負け」という想いでしょーか。かなり揺れてます（笑）

**跳びたい乃豚2008年06月12日 13:49**

私の場合ソフトバンクから出るのわかってて、
一日にプーダラ買ってしまいました。
理由は早くタッチパネル
ユーザーインターフェースに
触れたかったから。
次にはどうせアイホン買うのわかってるし比べたいし。
しかもアイホンのフル機能使おうと思ったら
先にMac買わないとダメだし。
だがこんなに早く出るとは思わなかった。
誤算！

**ｱｷﾔﾏ(仮名)2008年06月12日 14:40**

内蔵フラッシュの容量はどうでしたっけ？たしか8G？
iPodTouchには惹かれるものの、いま20GのHDDプレイヤーをつかっているので容量が減るのは嫌だなあと思ってら32Gが出たのでマジメに検討してました。
でも携帯買い替え＆脱ドコモも考えてたのでまた悩みます。

**ぷち2008年06月12日 16:48**

楽しそう、という理由だけでフライングしてTouchを買ってしまいました…
実際楽しいですけれど、無線LANポイントが意外と少なく、
ほぼ独立マシンとして使ってます。Phoneなら3Gでつなげるし（＆もちろん
パケット使い放題プランが適用される前提で）、これからTouchをあえて
選ぶ理由は激減するでしょうね。
とはいえ、16GBって意外とすぐ埋まります。住所録入れて、メールもやり、
写メを撮ってという“電話使い”のほかに、さらに辞書も入れ、
音楽（iTunes）や動画も…となると足りないような…ちなみにうちの
Touchは音楽＆動画だけですでに9GB使ってます。まぁこれは外部の
アドレス帳やwebメール・Gmailとかに詰め込んじゃえば、ある程度
解決しますけれどね。
で、これを機に女性ユーザも増えるような気がします。ガジェット好き
というよりはファッションとして。プラダの携帯を持ってるとかっこいい、
に近い感覚で買う人もいるのではないかと。

**arancio2008年06月12日 18:05**

悩んでる人多そうだ。
＞Ｄさん
ゆらゆら揺れて下さい（笑）。
うちは母と妹がソフトバンクなので、メリットはそれなりにあります。
＞信太さん
プーダラって何ですか？信太さんの日記読んだけど？？？でした。
Macも買いましょう！
＞アキヤマさん
16GBもありますよ。さらにビミョーな数字ですね。
携帯＋プレーヤーと考えれば、一個持ち物減らせますが。
＞ぷちさん
32GBならiPod touchということですね。
今使ってる辞書データは1GB足らず、音楽データはどうせ全部入らないのでいいとして、動画をどのくらい入れることになるのかが自分でもわかりません（笑）。MobileMeがなかなか魅力的なサービスに見えます。
女性ユーザ増えるといいですね。深い理由はないですが（笑）。
そういえば、映画のSex and the cityでサラ・ジェシカ・パーカーがiPhoneを持ってるとか撮影中のニュースで見た気がするなあ。
スマートフォンユーザが倍増したってことと、買い物の主導権は女性にあるので、女性誌はスマートフォンの広告がいっぱい出てるらしいですよ。

**BeBopCat2008年06月12日 20:47**

iPhone 3G の電池の持ちは、初代と比べると長くなったとは言うものの、普通の携帯電話や PDA と比べると、まだ苦しそうです。とにかく多機能になればなるほど使用時間が長くなり、その分バッテリーには厳しくなるんですよね。私の携帯電話もそうで、音楽には使っていないのですが、出張時に乗換え案内を見たり、GPS でナビとかすると、夕方には充電が必要な状態になってしまいます。帰りの新幹線で mixi 出来ない
そういう事を考えると、電話は別に持つ事にして、iPod touch にするのも「アリ」かとは思います（電池の持ちがどの程度か分かりませんが）。あるいは予備の充電用電池を持ち歩くのもひとつの解決策ではありますが、結局荷物は減りませんね～。
自分的には、ネット接続の事を考えると、iPhone ＋普通の携帯電話でもいいかな～とか思ってます。ホワイトプランが使えるらしいし、Felica（おさいふ携帯）はやっぱり欲しいし。

**跳びたい乃豚2008年06月12日 21:35**

PDARAケイタイですわー

**arancio2008年06月12日 23:31**

＞BeBopCatさん
バッテリーは心配ですね。
持ち歩くものを減らすのはなかなか難しいですね。
＞信太さん
へぇ～PRADAですかあ。
携帯興味ないので、全く知りませんでした。

**退会したユーザー2008年06月13日 09:43**

PRADAっていうかただのLGです。
ピッチじゃなくて携帯を持つのに抵抗がある人ってどんなん？

**ぷち2008年06月13日 10:36**

＞wolfさん
LG…まぁそうなんですが身も蓋もないことを（笑）
抵抗…なんだかわかる気がします。料金、通信速度、バッテリーの持ち、
あと最大は未知のものに対する心理的な不信感？
でも携帯の便利さってそれを補って余りあると思いますけれどね。

**arancio2008年06月13日 11:41**

＞wolfさん
LG、立派なブランドじゃないですか。海外では日本のメーカーって影薄いし、日本人が思ってるほど、評価されてないような気がします。
携帯は強い電波っていうのがちょっと。数字でみるとPHSとえらい違いです。
むかし、心臓の悪い娘さんがいるお父さんが書いた、いかに携帯の電波から娘を守るのに気を遣うか、みたいな文章を読んだのがちょっとトラウマになってるかも。
あと音質が落ちるものに変えるっていうのも抵抗あります。とはいえ、そんなに通話するかっていうと？だし、Willcomはドコモより音が悪いし、こだわる必要はない気もします（笑）。

**退会したユーザー2008年06月14日 01:42**

携帯に関しては方式の違いで日本メーカーは影が薄いだけで、物自体は海外のメーカーより間違いないです。
つか、電波とか気にするならなんも持たない方がよほどいいです。
所詮、五十歩百歩、教鞭をとる人がそんな感覚論説得に乏しいです。
音質もそう、360度サラウンドで楚歌が聞こえるようになったら評価して下さい。

**arancio2008年06月14日 02:20**

気にするなら持つなというのはもっともだと思うのですが、感覚論で病院でPHSが使われているとは思いません。今は病院も完全に携帯禁止ってわけじゃないですが。
音質って、そんなに優先度低いのかなあ。
聞き取りにくい電話って疲れるので嫌なんですけど。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月