# [mixi] 神戸、大阪

**作成日:** 2009-05-19

神戸市民だったことはないのですが、長く神戸の学校へ通っていたので、気持ちはほとんど神戸出身者です。あ、ほんとは大阪人ですが。神戸は新型インフルエンザの感染者数が最多になりいろいろ大変ですが、渡航歴のない人も検査したという判断が正しかったことが証明されることを願ってます。



休校措置一つとっても、政令指定都市には府県は要請しかできないとか、教育行政の複雑さをあらためて実感しました。堺は中高休みで、幼小登校。大阪は小も休みとか。



早めに梅雨に入って感染がおさまるといいのですが。



ところで、今回のインフルエンザはメキシコの豚の食肉加工場で起きたという噂がありますが、今日ミスタードーナツで買い物したら、レジに豚まんの豚肉がメキシコ産と表示されていて、ちょっとぎょっとしました。（買ったのはドーナツ。）



メキシコ産の豚肉なんて見たことないと思ってましたが、外食産業の材料がどこから来てるかなんてフツーはわからないもんねえ。知らぬが仏ってところでしょうか。

---

## イイネ (13)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- わた
- タク
- Buddy
- arancio
- ケルマデック
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー
- 大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**神戸、大阪編集する**

2009年05月19日21:43

**大ちゃん＠ﾗﾃﾝ大阪2009年05月20日 01:01**

日曜日、薬局やスーパー、コンビニではマスクがほとんど売り切れでした。
昨日、会社で業務中もマスク着用との通達が出ました。で、会社で備蓄していたマスク（2か月分ということで一人40枚ずつ）のうち取りあえず2週間分ということで10枚もらいました。常務会でも出席者全員がマスクをしてました。
会議や研修や健康診断んなんかも中止や延期になりました。
今日、同じ部署の先輩が東京へ出張だったんですが、丁度飛行機が出発する時間に、先方から「来てくれるな」との連絡がありました。でもどうしようもないので、行ってしまいましたが。先方へ行ったのかどうかは知りません。
学生がいなくなって通勤はちょっと楽です。でも、その辺をウロウロしてます。
保育所や小学校が休みになって、勤めに出られない人もいるようです。
これ、ただの風邪として表面化してないケースが非常に多いと思います。全国的に5月になってもインフルエンザが流行ってるらしいですし。結局、大したこと無いと思うんですけどね。マスコミが騒いでメシの種にしてるだけかと。
一昨日、昨日あたりは結構盛り上がってましたけど、今日あたり、みんなもう飽きてきたような雰囲気です。

**arancio2009年05月20日 02:07**

接客の部署がある企業は大変でしょうねえ。
長崎でもマスクは売りきれてます。
してる人はほとんど見かけないけど。
全国に蔓延してると思って冷静に自己防衛するのが良さそうです。
6月初めに神戸の学会に出席する予定だったけど、開催がビミョ～。
出張パックみたいなので予約して、キャンセル料がかかる時期に入ってしまった。

**退会したユーザー2009年05月20日 11:06**

http://www.ghf.co.jp/saboten_rest/pork.html

**わた2009年05月20日 13:21**

GWに海外へ行ってきた人がたくさん乗ってるだろうと思い、GW明けから出勤の電車ではマスクしてました。
でも、私以外だーれもマスクしてなかったし、さすがに暑さでBBクリーム（！）がはげるので、もういいやっ、って先週末にマスクしなくなったとこだったんです。それなのに・・・。
もおーっ！みんなマスクするの遅いねんっ！って思いました
ほんで、よりによって今三宮の学校で働いてるんで、びびりました。
おとといから、熱もあるし、体もだるいし、っていうことで、今朝電話してから医療機関に行きました・・・が、ただの風邪でした。風邪なんてここ数年引いてないのに。「病は気から」って痛感しましたわ。
うちも今週いっぱいは休校。やったー！なんて思ったのもつかの間、夏休みに補習するとの連絡があり、おまけに（私が）楽しみにしていた来週の校外学習も中止。ええことなしや～。

**arancio2009年05月20日 15:46**

＞wolfさん
公表してるところは良心的なのかもしれません。
物価の優等生、日本の卵の安さの方がよっぽど無気味かも。
＞わたさん
転職したんだろうとは思ってましたが、三宮の学校ですか。いつの間に。
風邪、お大事に。新型にはよけてもらって下さい（笑）。
校外学習、楽しそうな響きだなあ。

**わた2009年05月20日 21:12**

そうなんです、いつの間に。
フルバン仲間が、国内のみならず世界各地で活躍しているというのに、行動範囲がいまだに変わらないのは私ぐらいかと。（苦笑）
通勤の電車では熟睡してますが、時々六甲駅あたりでがばっと目が覚めて、「磯」の存続を確認しています。ちなみに、先週末時点では存続してました！　存続確認のご依頼は、いつでもどうぞ。

**arancio2009年05月20日 21:41**

そうまで言われると「磯」には一回行かないといけないですねえ。
東京も感染者公表されましたね。金曜の東京株式市場取引終了後に発表という噂だったけど、すこ～し早かったですね。
石原都知事が帰国を待ってたってことですかね。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月