# [mixi] 無間道ウィーク

**作成日:** 2009-05-29

今月ケーブルでインファナル・アフェアシリーズが集中放映されてるのに気がついて、1週間足らずで3作とも観てしまいました。よくできてるなあ。トニー・レオンに完全にやられてます。去年、香港行く前に観ておけば良かったとちょっと後悔。次に香港に行く時は、金ぴかの羅漢像の寺には絶対行きたいと思います。



仕上げに、今晩放映されるディパーテッドを観ます。オリジナル好きには評判悪いですが、一応観ておこうかと。がっかりするかな？



デカプリオよりはマット・ジミー大西・デイモンの方が好きです。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- まほ
- ゆみちん
- わた
- タク
- Buddy
- arancio
- ケルマデック
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**無間道ウィーク編集する**

2009年05月29日23:18

**わた2009年05月30日 01:39**

ひゃー、ひゃー、ひゃー♪
自分のトップページにも書いていますが、「無間道」は私の人生のベスト３に入る映画です。
ほんまによくできた映画です。
「金ぴかの羅漢像の寺」は10年以上前に行ったことがあります。お勧めです。みうらじゅんもびっくりの「ふざけた」仏像が満載です。でも「萬沸寺」の名の通り、無数の仏像があるお堂に入ったときは感動しましたけど。
ちなみに、私は香港の芸能人の中でウォン警視役の黄秋生（アンソニー・ウォン　私は「あきお」と呼んでいる）がいちばん好きなんです。渋いっしょ？
2年前にラオスに行ったとき、知り合った香港人にそのことを言ったら、偶然彼はあきおと同じところでカンフーを習っていたそうで、「どんな人ー？」って聞いたら、「めちゃ女好き」との答えでした。見たまんまやん！
ウォン警視の最期の場所（ロケ地）もちゃんと行って手を合わせましたよ。香港人に指差して笑われましたよ。
私の友達は、10年ほど前に「トニー・レオンを囲むパーティー」みたいなんに行きました。トニーとのツーショット写真とかも見せてもらいましたが、彼女曰く「背が低くてオーラのない気さくなあんちゃん」とのことでした。パーティー会場でも、常にどこにいるかわからないぐらいだったそうです。
「レッドクリフ」の宣伝で来日し、ビストロスマップに出たときも、信じられないような（ごみ袋で手作りしたかのような）パーカーを着てましたし。中居くんに突っ込まれてました。
でも映画ではたまりまへんよね。目がいいよね。色っぽいよね。
次回渡港の際には以下をご利用下さいませ。
http://t254.jfast.net/cinema/infernalhk.html
「ディパーテッド」は見てません。オリジナルも見た友達がボロクソ言ってたから。だいたいアメリカ人に「無間地獄」とかいう観念がわかるはずがないから、そこらへんはバッサリ切り捨てたうすーい映画だった、とゆうてました。でも確かアカデミー取ってなかったっけ？
パクリ映画が賞を取るってどうよ？
・・・すみません。好きすぎて夜中に興奮して長くなりました。
おやすみ。

**arancio2009年05月30日 02:44**

ディパーテッド、まあ別物でした。
うまくボストンに舞台を移してたけど、ラストは意味がわかりませんでした。
香港はごちゃごちゃした感じとやたらすっきりモダンなのが入り乱れて、無常感がただよってましたが、ボストンはひたすら汚くごちゃごちゃしてる感じで、情緒もへったくれもないですね。
ジャック・ニコルソンが出すぎで、嫌いじゃないんですが、お腹いっぱいを通り越して胸焼けぎみです。マット・デイモンはただの悪人で軽かったなあ。デカプリオは良かったと思う。
映画のトニー・レオンはなんであんなに魅力的なんでしょうねえ。
アンソニー・ウォンはオダギリ・ジョーと共演してますね。キネ旬で二人のインタビューを読みましたが、おもしろかったです。日本で俳優してたら、やっぱり石原軍団に所属するんでしょうか。
パクリといえば、輪舞曲で竹野内豊が潜入捜査官やってましたね。ドラマBOSSで彼を観るたびに残念な感じがします。悪くはないんですが、似たラインの金城武はあんなに売れっ子なのにね～。

**退会したユーザー2009年05月30日 18:22**

インファナル・アフェアはみながいうほどグッとこなかったなぁ。
まぁ、よくできてるのはわかるんだけどね。
アメリカ版は問題外です。

**arancio2009年05月30日 20:16**

独特のくどさ、のせいですかねえ。もしくは甘ったるさ。
はまる人はとことんはまる癖のある味といった感じでしょうか。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月