# [mixi] スリラー

**作成日:** 2009-06-26

ノーカット13分の「スリラー」を観て、「少林サッカー」が観たくなったのは私だけ？



ジョン・ランディスが監督だったんだあ。名作ですねえ。



合掌。

---

## イイネ (13)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- わた
- タク
- Buddy
- arancio
- ぷち
- ケルマデック
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**スリラー編集する**

2009年06月26日20:13

**わた2009年06月26日 21:36**

>「スリラー」を観て、「少林サッカー」が観たくなったのは私だけ？
はい。あなただけと思われます。
フジテレビの追悼番組見てたんかな？
フジテレビでは7時からやったんやろ？　関西では、なんと関西ローカルの上沼恵美子の番組が優先され、マイケルの追悼番組は8時から急に始まったんやで。こーゆーとき、関西って嫌・・・。
今日は朝からショックでしたね・・・。仕度をしながら、テレビで知り、ひとりで「うそーっ！」って叫んでしまいました。こんなに悲しいとは我ながらちょっと意外。
高校のときは、よく聞いてました。毎週「ベストヒットUSA」を見てたけど、ある日「スリラー」をフルバージョン放送するってことで、友達とキャーキャー言って、はり切って録画したなあ。（今もそのVHSビデオあります。）
ポールとの　Say Say Say のPVも好きやった。マイケルかわいかった。
青春第一期が終わった気分です。合掌。

**退会したユーザー2009年06月27日 01:55**

久しぶりにyoutubeで木梨のマイケルみたぜぃ。
ちなみに「合掌」はインド起源だからマイケルにはふさわしくないと思われ。
つか､マイケルってイスラム教だっけ？

**arancio2009年06月27日 01:55**

関西では上沼恵美子優先ですかぁ。恐るべし。特番は長崎では7時からやってましたが、特番があるのに気がついたのが8時前だったので8時頃から観てました。
話はぜんぜん変わりますが、近大ボクシング部廃部のニュースの時、関西では和泉修のコメントとかありました？ファンではない、どっちかというと嫌いですが、なんか気になります。

**arancio2009年06月27日 02:00**

＞wolfさん
マイケルがイスラム教なんですか？初耳です。
っていうか、同級生のコメントが続くと、同じ時代に青春を過ごしていたんだなあとひしひしと感じます。

**ぷち2009年06月27日 02:11**

マイケルってエホバの証人だったんじゃ…と思ったら、イスラム教徒に
改宗してたようですね。
http://www.telegraph.co.uk/news/newstopics/celebritynews/3494296/Michael-Jackson-converts-to-Islam-and-changes-name-to-Mikaeel.html
本家は言うに及ばず、木梨マイケル、大好きでした。
あとは空耳アワーの“パン・茶・宿直”も。

**arancio2009年06月27日 02:21**

改宗は最近だったんですね。
ちっちゃい帽子似合わなそう～。

**わた2009年06月27日 10:42**

おー！　“パン・茶・宿直”！！　今では、Smooth Criminal　というタイトルを聞くだけで、“パン・茶・宿直”の映像が頭に浮かんでしまいますよね！？
昨日、寝る前に再度スリラーのPVを見て、マイケルと彼女が出てくる映画館に「ヴィンセント・プライス」って書いてあり、あれー？と思いました。まあ、スリラー（ホラー）といえばヴィンセント・プライスだから？？と思ったのですが、最後のテロップに「RAP（あれ、RAP？）・・・ヴィンセント・プライス」と書いてあり、おおおっ！と思いました。あのPV中のナレーションは彼がやっていたんですね。・・・たぶん、これ有名な話なんだろうなあ。でも高校生のときはそこまでわからんかった。
何かと凝ったPVだったんですね。
ほんとに、話はぜんぜん変わりますが、近大ボクシング部廃部のニュースの時、関西では和泉修のコメントは、私が知ってる限りではなかったと思います。
彼はたまに、土曜日のハイヒールの番組に出てますが、全くおもしろくない話で番組の進行をしばしば止めてしまい、「○川きよし師匠」のようです。いらっ！とします。

**arancio2009年06月28日 00:35**

Smooth Criminal のPV初めて観ました。とにかくかっこい～。
高校生の時にわからなかったことがわかるって、なんだかいいですね。
ちょっと切ないけど。
近大の件、赤井（インタビュー受けてた）と修ではOBとしての格が違うってことでしょうね。なんとなく安心。

**わた2009年06月28日 11:04**

昨日（マイケル、マイケル・・・）と思いながら、ビデオ（私の映像ソフトのほとんどは未だにVHSっすー！）の棚を探ってたら、「スリラー」で各部門賞を総なめにしたグラミー賞の映像が出てきました！
何度も壇上に呼ばれ、そのたびにハニカミながらスピーチするかわいいマイケル。客席には両親、兄弟の姿もあり、こんな悲しい結末が待っているなんて誰も予想できない幸せな光景でした。
また、当時つきあってると言われていたブルック・シールズ（なつかしー！）も客席にいました。「ビリージーン」って彼女のことじゃないかって言われてたよね？
このグラミー賞では、ハービーハンコックのRock it のパフォーマンスもあり、高校生当時繰り返し見たことを思い出しました。
古いビデオを見ていると、何よりCMが感慨深いですよね。
この番組のCMではアンディ・ウォーホルの「TDKカセットテープ」のCMが秀逸でした。こういうのを見ると、つくづく自分が長生きしたことを思い知らされます・・・。

**arancio2009年06月28日 15:26**

ビリー・ジーンがブルック・シールズ、そんな噂もあったような…
アメリカではブルック・シールズがコメントしてたりするのかな？
グラミーのハービーハンコックのRock it のパフォーマンスは観た記憶があります。検索したらちゃんとありますねえ。
ビデオはCMの方が貴重かもしれませんねえ。
VHSはかなり処分したんだけど、まだ全部処分という風には思い切れないなあ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月