# [mixi] 1Q84 Book 3まで、とりあえず

**作成日:** 2010-05-17

1Q84のBook 3 が届いてから、なかなか手にとる気になれなかったのは、1,2を読み返してからと3を読もうと思ったのと、つまんなかったらどうしよう～という一抹の不安があったから。Book 3まで読んで、すごくおもしろかった、とまでは言えないけど、続きを読んでもいいなという気分になりました。Book 4は出ると確信してます。出なかったら、大風呂敷広げたままのとっちらかったハッピーエンドだ。



Book 1, 2では村上作品で繰り返し出てきたモチーフが出てきてちょっと退屈だったんですよね。年上で人妻のガールフレンド、風変わりな美少女とか、リトル・ピープルとか。



天吾君は、関西弁の「てんご」を思い出してなんだか落ち着かない名前だし（わざと？）、ガタイのいい兄ちゃんで、柔道選手（耳、つぶれてるのかな？）で、元神童の数学教師というのは目新しいけど、何がしたいかわからない、女性には不自由しない、みたいないつも通りの設定の方が鼻につく。



一方、青豆さんはクールで魅力的なヒロインだったのですが、Book 3ではなんだかパワーダウン。麻布の奥様も、落ち込まれたままで、なんだか寂しい。



とこういう風に書くと、つまらない風ですが、いったんハッピーエンドに見えるBook 3の先にこれまでに描かれなかった新しい領域が描かれるのではと期待しています。



天吾と青豆は、家族の愛情に恵まれず10歳で自立しないといけなかった早熟な子どもであり、30歳を迎えようとする彼らが大人になり（村上春樹はエッセイで30歳成人説をよく唱えている）、パートナーをえて家族を作るという物語で、今までの村上作品になかった領域へ踏み込もうとしているのかなという感じです。happy ever afterの後の物語。



短編「4月のある晴れた朝に100％の女の子に出会うことについて」がベースにあって、天吾と青豆は100%の二人で、そんな二人が出会った後の物語というのがテーマの一つではと思っています。



『風の歌を聴け』にはヒロインの妊娠と中絶の話が「僕」との会話にちょこっと出てきたが、今度は生まれそうな雰囲気です。



『ねじまき鳥クロニクル』は主人公は結婚しているが、奥さんのクミコは出て行ったまま帰って来ない。



『国境の南、太陽の西』にも、10歳くらいで主人公がヒロインの島本さんに手をにぎられる場面が出てくる。でも島本さんは消えてしまって、二人の関係は成就しない。この物語では主人公に奥さんと子どもがいましたが、島本さんとの関係で主人公は家族は捨てたも同然でした。



こういった過去の作品で描かれなかったものが、これから描かれるのではと思っています。



家族の物語ではないかと思うもう一つの理由は、天吾がお父さんと和解のようなものを迎える場面があり、村上自身の体験と重なるものがあるように感じられるから。以前はインタビューで父との確執を語ってたけど、「エルサレム賞」のスピーチで亡くなった父親への想いを語ってて、ちょっとびっくりした。



ということで、物語の核の一つは「家族を作ること」にあると思ってるのですが、大外しだったら笑ってください～。



Book 3で主人公なみの紙面がさかれた牛河さんにはなんか情がわいてきたので、なんらかの活躍を期待してます。あと、タマルさんは文句なしにかっこいい。青豆さんのハードボイルド成分が落ちたのを補ってくれてると思う。物語的には「さきがけ」の巻き返しに期待します。



ついでにもう一つ大予想（ってほどではないけど）。

深田保と天吾は関係がある（親子？）と思ってるんだけど、どうでしょ？



あとどうでもいいけど、「ふかえり」はこの名前をみる度に、深津絵理とふせえりが思い浮かんで、混乱する。

---

## イイネ (9)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**1Q84 Book 3まで、とりあえず編集する**

2010年05月17日02:44

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月