# [mixi] 先が思いやられる

**作成日:** 2010-11-01

週末は学園祭で、土曜は高校生の英語スピーチコンテストでした。



暗誦とスピーチ部門があり、暗誦部門は午前中に4組に分かれて予選を行って、昼休みに決勝出場者を決定、午後にスピーチ部門と暗唱部門の決勝を行います。



10年以上続いてる行事で、騒音や、審査に関するクレームはあるものの、それほど大きな問題は起きていませんでした。今年は重大ではないけど、今までなかったトラブルが立て続けに起きてぐったりでした。



その1 子どもが決勝に残ったかどうか電話で問い合わせてきた保護者



その2 コンテスト出場者と引率の先生1名分のお弁当を用意しているが、余分もあるのにお弁当が足りなくなった（今までは毎年余ってた）



その3 スピーチの会場に3歳くらいの子を連れてきた人がいた




スピーチは15人出場で1時間半くらいかかる。

どんなにおとなしい3歳児でも耐えられるわけがない。

母親はビデオカメラを片手に後ろに立ってるので、最初から追い出すわけにもいかない。

一人目のスピーチで静まりかえってるところに子どもの声がすること数回。

スピーチが終わったところで声をかけて、コンテストの手伝いの学生の控室に移動してもらった。9番目のスピーチが聞きたいとのことだったので、ドア係（スピーチ中の入退場を防ぐ役）と受付の学生に8番目のスピーチが始まったら控室に呼びにくるように頼んで、控え室であらためて話を聞いて脱力。



子どもを頼む人がいなくて、撮影も自分でするしかないお母さんなのかと気を遣ってのことだったんですが、9番目の出場者は姪だとのことで、出場者の母親その他も来てたみたい。だったら、必要な時だけ会場にいるとかできそうなもんだけど、よその子はどうでもいいのか、誰もそれに気がつかないってどうなってるんだか。



姪というのも聞いてないのに自分から言い出したくらいだから、全く悪気はなかったみたいで「すみません～」とか言われて「いいですよ～」とニコニコしてて疲れました。



幸い最初のスピーカーは入賞したので、クレームはたぶんつかないと思うけど、入賞は15名中3名なので、入賞しない可能性の方が高かったわけで。



この人達が飛び抜けて非常識なら、仕方ないかと思うんですが、今年は今までほとんど見かけなかった小学校低学年以下の子どもが会場に来てて、この家族だけ変とは言い切れないないのがコワイ～。さすがに他に幼児はいなかったけど、未就学児かどうかビミョーな子は数人いたなあ。



「電話での問い合わせには応じられません」「未就学児のご入場はご遠慮下さい」とか注意書きするのは馬鹿馬鹿しいけど、トラブルを避けるためには事前に告知するしかないんでしょうねえ。あー、やだやだ。



お弁当は、引換券を出場者と引率者に渡して、他の人が受け取るのを阻止することになりました。ほんとくだらないけど。

---

## イイネ (14)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ながいけ
- しのみん
- ゆみちん
- KotetsU
- はげチャビン
- まほ
- Buddy
- タク
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**先が思いやられる編集する**

2010年11月01日23:21

**KotetsU2010年11月01日 23:30**

どつくべし！

**arancio2010年11月01日 23:48**

別にどつかんでもいいけど～。

**しのみん2010年11月02日 01:55**

とりあえず、どこかに掲示するとかあらかじめ書面で告知するとかしないと、いざというときの防波堤が弱いよねぇ
「いちいちそういうことを言われなくてもいいひと」が少なくなってきた・・・
あたしも来月きをつけなきゃ。

**はげチャビン2010年11月02日 07:14**

ドンドン常識のレベルが下がってますね。
エエ歳したおっさんやおばはんに、
馬鹿馬鹿しい説明しないと通じない。
お疲れ様でございました。

**ながいけ2010年11月02日 09:02**

幼いうちからエーゴに触れさせてぐろーばるな人間にさせたいんです。
子供にもいい迷惑だ。

**arancio2010年11月06日 00:44**

＞しのみん
有料の資格試験はコワイですよね～。
＞はげチャビンさん
若い子ならしゃーないかと思えますけどねえ。
説教する気にはならないけど。
こっちもエエ歳になってきたので、我が身を振り返って気をつけないとと思います。
＞ながいけさん
ほんとに英語に触れさせようと思ってるなら、コワイ。
でも、そうかも。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月