# [mixi] 終わった

**作成日:** 2010-01-17

センター試験無事終わりました。

試験監督は、昔だったら受験生の間を巡回とかしてたんでしょうが、最近は受験生の邪魔にならないことが第一なので、必要最低限しか動けないし、居眠りも厳禁で、120分の試験なんか地獄です。



暇で暇で仕方ないので、担当の部屋にいる約50人の受験生を観察して、ひたすらつまらない分析（妄想）をしてました。



・受験生はだいたい男女半々くらい。

・高校生は制服で受験に来るので、私服で来るのは浪人。2割強。

・神社の合格祈願鉛筆を持っている子が3人はいた。福岡太宰府天満宮、湯島天神とあともう一つどっかの天満宮。合格祈願のお守りとか複数のお守りをかばんに下げてる浪人男子もいた。けっこう神頼み？ちなみに昨日は試験室で小さい「合格祈願」ステッカーが落ちてたのを拾った。一番近くにいた学生に聞いてみたけど知らないというので、他の学生には聞かなかった。合格祈願ステッカーを落とすなんて、験が悪くて、泣けた。

・準備がよくて、鉛筆けずりまで持ってる子がけっこういた。

・腕時計と別に、デジタルの置き時計を持って来てたのは女子ばかり３名。

・浪人男子の半分はチェックの服を着ていた（8人中4人）。学生服の下にチェックのシャツを来てた高校生男子が、学ランを脱いで下に着てるものが判明した3名中、2名いた。結論：男子受験生は半分くらいチェックの服を着ている
。本人の選択なのか、母親の趣味なのかどっちだろう？

・チェックを＊着てなかった＊浪人男子の一人が首周りのゆったりしたニットに金のネックレス、左耳に星型のゆれるピアスをしてました。JUNONボーイの山本裕典風の子でした。昨日はピアスしてなかったと思うけど、なんか意味があるんだろうか。

・高校生男子のメガネは、オリラジ藤森風のが多かった。一方浪人男子はメガネが少なかったので、高校を卒業してコンタクトデビューするのかもしれない。

・女子のメガネ率は男子と比べてかなり低い。女子は高校生もコンタクトかな？

・高校生女子は、ロングヘアが多く、お下げにしてるか、後ろで一つにまとめてるのどちらか。校則のからみでしょう。いわゆるポニーテールは完全に絶滅したようで、後ろでくくってても位置が低い。一つにまとめてる子は地味め。

・浪人女子はサンプルが少なくて（3名）、共通点見つけられず。



2日間悩んでもわからなくて、気になってることが二つ。



・私服で来てた男子1名の受験票の写真が制服か、スーツか判別がつかないものだったので、高校生か浪人生か確定不能。苦労した雰囲気を漂わせてたので浪人だとは思うけど。

・2日間の試験中、いい意味で全く緊張感がなく、リラックスして、ほがらかだった高校生男子が1名いて、タダモノではない思いました。勉強が全然できないか、すごくよく出来るのどっちかだとは思うのですが、どちらかが全くわかりません。気になる！



2日間大変でしたが、受験生は解答用紙を手渡してくれたり、お礼を言ってくれたりで、それでずいぶん癒されました。

---

## イイネ (15)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ｱｷﾔﾏ(仮名)
- ゆみちん
- しのみん
- まほ
- YASUO
- タク
- Buddy
- arancio
- ぷち
- おはじき
- ケルマデック
- 団員Ｄ
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**終わった編集する**

2010年01月17日22:12

**ｱｷﾔﾏ(仮名)2010年01月17日 22:19**

面白いですね受験生分析。次回は片っ端からあだなを付けていくとかどうでしょ？

**arancio2010年01月17日 22:26**

誰に似てるか決めてみようか考えてたんですが、あだなも楽しそうですね。
監督官みんなで協議できそうです
。

**団員Ｄ2010年01月17日 22:27**

ウチの長男も昨日今日と香川大学会場で受けました。
高校毎にまとまった会場で受験するそうで。
父ちゃんは遠く東京で祈るしかできません。
どーなることやら。

**arancio2010年01月17日 22:30**

長崎も先生が引率をして、グループで受験に来てる高校が多いようです。
良い結果をお祈りしてます。

**しのみん2010年01月17日 22:39**

高校同期のムスメも昨日今日とセンター試験。
はやいなぁ…（遠い目。
【サンプル】って一言にウケました(笑)

**arancio2010年01月17日 22:45**

うちの甥っ子が受験とかもあっという間かな～。
サンプル、悪意はありません。

**ぷち2010年01月18日 00:48**

机間巡回（という言葉があるかは不明）ができないと、たとえば双子の替え玉受験とかって
見破りにくそうだなー･･･とすぐ邪なことを想像してしまいます。
あ、受験票チェックぐらいはするか･･･
私は現役のときも私服で行った記憶があります。制服のスカートだと足元が冷えて
集中できないかも、と思ったので。

**おはじき2010年01月18日 12:20**

> Ｄさん
横ですが…息子さんもうそんな年なんですか！びっくり。
Dさんの息子さんはしっかりもので聡明な印象があるからうまく行くと信じてます。

**arancio2010年01月18日 15:30**

＞ぷちさん
一応、試験ごとに写真票の確認はします。
写真見たって、よく似た双子だったら見破るのは難しいですね。
昔、娘の代わりに受験してバレたお父さんがいましたね。それくらいなら見破れると思うけど。
私も寒いから私服と考えるタイプだったと思いますが、どっちにしたかは覚えてません。二次試験の時は寒いだろうけど、最後だと思って制服着ていきました。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月