# [mixi] その街のこども

**作成日:** 2010-01-18

震災から15年が経ちました。

ゆうべ放送されたドラマ「その街のこども」は震災から15年後、15年ぶり、13年ぶりに神戸を訪れた、大人になった二人の物語でした。予告編や金曜に再放送されてた昨年のドキュメンタリードラマ「未来はいま」を観て、もう少しドキュメンタリー色が強いのかと思ったのですが、ドラマとして非常に完成度が高く、上質のロードムービーといった感じでした。



出演者は森山未來と佐藤江梨子。

サトエリの関西弁はビミョーなんですが、関西人みんなが上手に関西弁をしゃべるわけではないので、それはそれでリアルでした。森山未來は素としか思えないくらい自然なしゃべりです。



主演の二人が実際に話したことを脚本に盛り込んであるらしく、居酒屋でしゃべるシーンなんかはすごくリアルでした。初対面で、それほど盛り上がっていない、関西人の男女の会話の距離感が実にうまく表現されてました。居酒屋にいて、隣の会話が聞こえてくる感じみたいに。



劇中「努力の方向が間違ってる気がする」みたいな台詞をサトエリが言うのですが、イタイくらいにはまってましたね。森山未來は、サトエリに下心があるわけでもないのに巻き込まれる、ただの良い人でもない男性を見事に演じてました。



再放送すると思うので、観てない人はぜひ観て下さい。



森山未來の会社の先輩役、津田寛治はいい仕事ぶりだったし、ストーリーをすすめる上では重要な役割だったのに公式ホームページのキャストにもあがっていないのは気の毒なので、書いておきます。



音楽も良かったです。森山未來がドラムなどで参加してたそうです。

http://d.hatena.ne.jp/otomojamjam/20100111




予告はこちらで観られます。

http://www.nhk.or.jp/hisaito/sonomachi/




震災関連のドラマは「神戸新聞の7日間」も観ましたが、こちらが被災時の写真満載で事実の力で迫ってくる感じで、対照的な作りでした。神戸新聞の方は、わかりやすい作りでしたが、ドラマとしては、なんとか合格くらいかな。泣けたけどね。高嶋政宏の関西弁がうまくてびっくりしました。お父さん、神戸出身だからかな。萩原聖人も意外にうまかった。山本圭は、年をとって、昔のスマートな感じと違うけど、ちがった良さが出てきたと思う。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- まほ
- ゆみちん
- わた
- タク
- Buddy
- arancio
- ケルマデック
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**その街のこども編集する**

2010年01月18日19:56

**わた2010年01月18日 20:37**

ドラマ、どちらも見ました。
「その街のこども」はサトエリの関西弁が気になったけど（関西出身でも離れてしまうと、あんなんになるのか？？）、会話がめっちゃリアルやなあ、と思いました。全部アドリブ？とか思うほど。懐かしい風景も多かった。
あれだけ濃密な夜をふたりで過ごしたのに、おそらく二度と会うことないんやろなあ、と思わせるところもよかった。（って違う？）
音楽の大友良英さんは、香港映画の音楽もたまにされてて好きだったんですが、このドラマの音楽もよかった。ボントロ誰なんかなあ、と思ってましたが、リンク貼ってくれてたおかげで誰かわかりました。ありがとう。
「神戸新聞の7日間」は、神戸新聞会館を思い出して泣けました。あそこで映画見たこととか、ポートライナーに乗ったら、すぐにあのビル壁面の富士山が見えたこととか。
萩原聖人はうまいよー。以前から一目置いてます。（って私偉そう？）

**arancio2010年01月18日 20:45**

東京生まれで一時神戸に住んでた、ということなので、あんな感じなんでしょうね。ずれた感じが役にもあってたと思う。生粋の関西人でも変な関西弁の人いますよね。
再会はあるのか、ないのか、わからないけど、安易に恋愛ものにならなかったところは良かったですね。
萩原聖人は、演技はうまいと思ってたけど、関西弁もうまかったのね、ってことで。

**arancio2010年01月18日 20:47**

あ、そうそう、エンディングで女性ヴォーカルが流れるあたりは香港映画っぽいと思いました。ふ～ん、香港映画もされてるんですね。

**わた2010年01月18日 20:55**

あ、萩原聖人、そーゆーことか。失礼しました。
「女人四十」っていう香港映画の音楽も大友さんなんですが、映画自体もとてもいいけど、この映画にこの音楽！？っていうセンスがとても好き。エンディングなんて特に泣けます。機会があったらぜひどうぞー。

**arancio2010年01月18日 20:58**

「女人四十」、すごいタイトルですね。
機会があったら観てみます。

**退会したユーザー2010年01月18日 21:27**

本当の電話番号を聞かないと、あとで先輩に怒られると思うのですが…。

**arancio2010年01月18日 22:07**

スリーサイズを聞いたから、いいんじゃないでしょうか。
電話番号っていって、例の番号を教えればいいのかな。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月