# [mixi] バランス

**作成日:** 2010-10-06

ゼミに4年生が7人いるけど、卒論ダメダメの二人が内定もらってて、他がまだっていうのは世の中不思議っていうか、バランスが取れてるっていうか。



卒論の出来が一番いい子はホントに飛び抜けていいんだけど、就活は空回りしてる感じ。歯車があえば、うまくいきそうな感じなんだけど。まあ、祈るしかないです。



今までだと、卒論を手際よくすすめる学生が内定もらうのも早いって感じだったんだけど、なんだろう？

---

## イイネ (13)

- きたまこと
- うるとら１３
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- KotetsU
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- ぷち
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**バランス編集する**

2010年10月06日12:52

**KotetsU2010年10月06日 13:22**

上手く話せても、上手く活字にできないんじゃないですか？

**arancio2010年10月06日 13:52**

それがですね～、別に話すのもうまいとは思えない。

**KotetsU2010年10月06日 14:07**

じゃあ、面接の方法だけ、どこかで教えてもらったんでしょうね

**うるとら１３2010年10月06日 17:53**

企業側から一言
こんな世の中なんで、自分で考えて行動するタイプが面接に来ると
ですね
今の子は、僕らの時代と比べると優等生なんだけど、それ以外が…ってタイプが多いですね～。

**ぷち2010年10月06日 19:55**

最近の経験から…
某業界の某職種の人は、ホントにメールの文面がひどい。初対面に平気で「OKです！」と
1行で返してきたり。それでも仕事は回ってるようで。完全に勢いとノリ…あぁヤダヤダ（笑）
じっくり練って考えて分析する研究者的な能力と、面接で機転をきかせたり
人当たりがよさそうに見える素質は、必ずしも両立するとは限りませんしね。
就活なんて「コイツが自分の部署の部下だったら…」くらいしか見てません。
下手に理屈っぽいのより、多少不器用でも素直そうな子のほうが受かります。
その後出世するかどうかは別ですけどね。もしくは内定もらって燃え尽き症候群…？

**arancio2010年10月06日 20:53**

内定の二人の共通点は、真面目ってところなので、そういうところが認められたのなら、いいんですけどね。
＞ KotetsU
そんなに要領良い感じじゃないです
＞うるとら１３さん
「自分で考えて行動する」、そういう人になって欲しいと思っていろいろ苦心してるわけですが、現実は難しいですね。
＞ぷちさん
激戦を勝ち抜いてきたはずの人、がそんな感じですか。
まあ、仕事が回ってるうちはまだいいかな。
「不器用でも素直そうな子」は、あてはまるかも。
都会と違って？、要領の良いタイプっていうのが極端に少ないんですよ。

**ぷち2010年10月06日 21:44**

うーん…なんと言いますか、何年か選考面接みたいなこともやりましたが、
「職場の人間と素直にコミュニケーションが図れる」ってけっこう大事なことだと思うんです。
職種によりけりでしょうが…こう言っちゃあナンですが、初めからバリバリと
仕事をしてくれなんて、まったく期待してないです(笑）となると入ってから素直に
吸収してくれそうな子の方が、結局は伸びるし戦力になるんですよね。
理屈っぽくて腰の重そうな子は要注意。逆に口がうますぎて要領の良すぎる子も要注意。
適材適所の場をいち早く見つけられた件の某氏も、ある意味、激戦の勝者なのでしょう。
私もそこに行きたい！とは微塵も思いませんけどね（笑）

**うるとら１３2010年10月07日 07:56**

素直にコミュニケーションが図れると言うのは、大切ですね
私は、技術部門(現場)なんで、そこを人事部には重要視してもらってます。

**arancio2010年10月07日 13:12**

コミュニケーション、大切なんですけど、全体としては能力が落ちてるのを実感します。1年と4年は全然違うので、成長は感じますが。
遅刻の原因を聞くと「バスが」「バスがどうしたの」みたいことも多く、そういうのは小学校でなんとかしてよ、と思いますが、小学校の先生は家庭でなんとかしてくれ、と思ってるでしょうねえ。

**KotetsU2010年10月08日 10:33**

大学側から見ても、家庭の問題でしょうね。
入学説明会に参加してても、親と話してばかりです。。。

**arancio2010年10月08日 13:45**

わかります～。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月