# [mixi] フィギュアスケートファンの嘆き

**作成日:** 2010-02-28

今回のオリンピックは、採点競技はわけがわからんとかスポーツではない、と言ってる人に返す言葉がなくなってしまった、という意味でファンにとっては、つらい結果に終わってしまいました。



あと、個人的にはロシアの時代が終わってしまった感があるのも悲しい。



小さい頃はスケーターに憧れて、スケート教室に通ってました。

選手になるような能力はなかったけれど、スケートを普通の人より熱心に観るファンになりました。スポーツってそういう裾野の人間がいて、広い裾野があってこそ、能力が高い選手が生まれてくるものだと思います。サッカーは、クラブチームという仕組みでそれを目指してると思います。今回のメダルと入賞が、裾野を広げるかもしれないというのがかすかな希望です。特定のスポーツが盛んである必要があるのか？と言われると、答えられませんが。



結果を見れば、日本選手全員が入賞なので（高橋は現採点方法だからメダルという話もありますが）採点方法の改定で狙われたとしても仕方ないのかもしれません。柔道も同じようなことがありましたが、スポーツの世界も政治力が必要だというのはよくわかりました。いかにも日本が苦手そうな分野ですが、自国の選手は守って欲しいと思います。



女子シングルは、ビットとか伊藤の時代がおもしろ過ぎて、かなり前から興味をなくしてたのですが、しばらく浅田真央の活躍を見たいと思います。プルシェンコが競技続行なら、そちらも目が離せません。



あと、今回のオリンピックでちょっとうれしかったのは、世界選手権で優勝経験がある佐藤有香がアボットのコーチとか小塚の振付とかで活躍してる姿を目にしたことです。日本の女性アスリートで引退後、競技の分野に残ってキャリアを確立してるのってあまりないような気がするので、これはうれしかったですね。あと、太田由希奈ちゃんの女子フリーの時のコメント良かったです。



八木沼は解説で、「ジャッジの回転の判断の基準がわからない」みたいなことを言ってましたが、あれはイヤミだと信じたい。

---

## イイネ (12)

- なおさん
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- arancio
- ケルマデック
- おはじき
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**フィギュアスケートファンの嘆き編集する**

2010年02月28日14:22

**なおさん2010年02月28日 16:42**

＞小さい頃はスケーターに憧れて、スケート教室に通ってました。
知りませんでした！！
どうりで！！！
最近のボイス書き込み　気になってたんですよ
ワタシは観ているだけのファンですが
＞自国の選手は守って欲しいと思います。
本当に
同感です！！

**arancio2010年02月28日 19:07**

スケーターの前はバレリーナでした（笑）。
ドラマ「赤い靴」の影響だと思いますが、スケートはきっかけを覚えてません。
小学生の頃、府立のスケートリンクの近くに住んでたのも大きいですね。
そのリンクがあるスポーツセンターは橋本知事に廃止・売却されかかってましたが、存続にこぎつけたようです。
影響を受けやすい子だったみたいですが、「燃えろアタック」をみてバレーボールをしたいとは思わなかったので、ダンスや音楽に関係あるものが好きなんだと思います。
今はタンゴダンサーになるのが夢かな
。

**おはじき2010年02月28日 23:56**

予想通り政治力だなーって思いました。
ぶっちゃけ、よさこいでもこういうのあからさま過ぎるくらいあるんでやっぱりなーって。
太田由希奈ちゃんは好きだったので、これからも何かの形で目にする機会が多ければいいなと思ってます。

**arancio2010年03月01日 12:51**

よさこいで、政治ですか。
日本人は内弁慶なんだな～。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月