# [mixi] カーネーション

**作成日:** 2011-10-30

カーネーションが始まって4週間、なんと一日も欠かさず観ています。

こんなに真面目に朝ドラを観るのは生まれて初めてです。



渡辺あやの脚本がおもしろいのと、舞台が岸和田ということで泉州弁が懐かしいというのでハマってます。カーネーションは方言指導が行き届いていて、いわゆる大阪弁とは違う泉州弁がかなり正確に使われてます。泉州の中で岸和田は泉南といわれる地域で、私が育ったのは泉北なので、母語ではない
のですが、それでも懐かしいです。



物心ついてから小5まで高石市に住んでいて、住宅街だったせいか、強烈な泉州弁を話す人が周りにいませんでした。母は河内の人だし。小6で少し北の堺に引っ越したら泉州弁に出会ってけっこうなカルチャーショックでした。引越し先が新在家濱という元漁師町のエリアということもあって、最初は荒い言葉に聞こえました。



電気屋の木之本さんが「カネない、嫁おらん、人生真っ暗じょ」って言ってましたが、「～じょ」とか死ぬほど懐かしいです。堺だと「～じぇ」っていう人もいましたねえ。あと、「寝り」とか「食べり」とか。「寝り」あたりは西日本の方言にはけっこうあると思いますが。



こういう泉州弁って、高校以降は縁遠くなって、さらに関西を離れて10年近く経ってしまったので、ほんとに懐かしいですねえ。



大人になってからちょろっと泉南地域に住んでたことがありますが、さすがに岸和田の浜手と山手の言葉の違いとかはわかりません。



カーネーションで唯一残念なのは、他の脇役は実にうまくキャラが出ているのにヒロインの妹の三女、四女がほとんど背景なことですねえ。でも撮影風景の映像などを観てると、主演の尾野真千子が四人姉妹の長女として妹達に気を配ってる様子がうかがえて、えらいな～と思いました。そういう努力のせいか、四姉妹の空気はちゃんと画面に出てると思う。

---

## イイネ (13)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ｱｷﾔﾏ(仮名)
- Jane Birkin
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**カーネーション編集する**

2011年10月30日00:56

**ｱｷﾔﾏ(仮名)2011年10月30日 02:08**

朝ドラ今度みてみます。ワタシはずっと泉北ニュータウンであそこはいろんなとこから人が集まって来てたので言葉はゴチャゴチャでしたね。ゴチャゴチャというのも高校に入って他の地域の人に指摘されてようやく知った次第ですが。

**arancio2011年10月30日 02:24**

BSプレミアムをいれると一日4回やってるので、ぜひ観て下さい～。
泉北ニュータウンは、いろんな人がいそうですねえ。
ヤングタウン、とうとうなくなったんだ。

**Jane Birkin2011年10月30日 11:28**

言われてみれば、妹たちの区別が全くつかないし、人数も今知りましたね(笑)

**arancio2011年10月30日 18:21**

次女だけちょこちょこしゃべってます。
若くみえるけど 21歳らしい。

**退会したユーザー2011年10月31日 10:32**

ちりとてちん以来のおもろさだよ。
うちの母親も洋裁をやるせいか、これだけは豆に見てるようですな。

**arancio2011年10月31日 11:18**

ちりとてちんは、貫地谷しほりが生理的に受け付けなかったので、ほとんど観てません。評判がいいし、久ヶ沢徹も出てるしで、何回かトライはしてるんですけど。
別に彼女が嫌いってことはなくて、他のドラマは大丈夫なんですけどねえ。

**Jane Birkin2011年10月31日 21:05**

あのしほりさんって、なんでよくテレビに出てるんだろうと思ってましたけど、朝ドラの主役だったんですねぇ～。
過去を思い浮かべてみましたが、「おしん」と「みおつくし」が面白かったです。
あとは「私の太陽」と「おひさま」しか記憶にない(笑)

**arancio2011年10月31日 21:41**

「澪つくし」は観てました～。沢口さんは高校の2年上の先輩で、きれいな人なんで校内で（校外でも）有名人でした。標準語も演技もあぶなっかしくて、ヒヤヒヤしながら観てました。共演の加賀まり子が怒ってるという噂だったしw
澪つくしの2年ほど前、沢口さんが在学中に東宝シンデレラに選ばれたので、学校中大騒ぎでした。東宝シンデレラは武田鉄矢の映画「刑事物語」でデビューすることになってたので、卒業式に武田鉄矢が来るというデマが流れました。誰がそんなアホなこと考えたんでしょうねえ。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
