# [mixi] 帰宅困難の夜

**作成日:** 2011-03-16

11日、地震の時、新幹線に乗ってました。

一緒にいた夫のiPhoneのアプリ「ゆれくる」で震度7の通知が来て、大きいねと話していたら新幹線が止まり、運転見合わせのアナウンス。揺れは感じなかった。



途中静岡で停車したりしながら、21:30頃品川に到着。

新幹線に乗ったのが14:43で7時間近く閉じこめられたわけですが、停電はなく、車内で文句を言ったりする人がおらず実に落ち着いた雰囲気だったので、思ったよりつらくなかったです。一人じゃなくて良かった。twitterで情報が入るのも大きかった。出張帰りでMacBookを持ってたのでMacBookでiPhoneを充電できたので、バッテリ不足の心配もなかったし。



品川駅で泉岳寺から地下鉄に乗れるとアナウンスしてたので、まず泉岳寺に向かった。品川に向かう人の方が多く、流れに逆らうように歩いて泉岳寺に着いたのですが、人が多すぎて駅に入れそうにないので、田町に向かうことに。泉岳寺を過ぎると人が少なくなったけど、それでもたくさんの人が歩いてました。ヘルメットをかぶってる人もちらほらいて、準備いいなあと思った。



途中で、上1/3くらいの灯が消えた東京タワーが見えました。

切なかったです。



田町で食事をすることにして、居酒屋を探したのですが、早じまいやら満席で入れず、3軒目でようやく入店。このお店もほぼ満席。



隣のテーブルで、60代かそれ以上のスーツ姿のおじさん二人が帰宅できなくて飲んでるようでしたが、携帯の機能についてあれこれ話しあったり、「若いやつは帰らない理由ができて良いチャンスかも」みたいな話をしててほほ笑ましかった。



田町も人が多すぎて入るのに時間がかかりそうだったので、大江戸線に乗るため大門に向かった。

東京タワーの照明がほぼ正常に戻っててちょっとほっとした。



大門で改札に入ったものの大江戸線のホームへたどりつけそうになかったため、浅草線で新橋に向かって、銀座線に乗ろうとしたけど、こっちも改札制限で入れそうになかったので、いったんあきらめて駅を出て、時間をつぶす場所を探して結局また居酒屋に。



隣のテーブルにすわってた若い女の子が、まず若い男性、しばらくしておばさんに「お手洗いどこですか」と声をかけられ、トイレから帰る途中のおばさんがまたその女の子にいろいろ話しかけ「おいくつ？」とか言い出し、女の子は「お答えする必要ありません」と怒ってて、横で見てても？？？の状態になってたら、次に別の男性がやってきて「これからカラオケとかどうですか」とナンパにやってきて、三人がグルなのかわからなかったけど、すごいシュールでした。新橋らしくサラリーマンの人がいっぱい飲んでたけど、そこだけ異空間の空気がただよってた。なんだったんだろうあの三人は。



再び銀座線に向かうと今度はすんなり駅に入れて、赤坂見附経由で新宿へ、それから京王へ。4時過ぎに自宅にたどりつきました。



新橋も新宿も地下街はたくさんの人が新聞やら段ボールをひいてすわってましたねえ。大変だったけど、ぎゅうぎゅう詰めの電車に乗ることもなかったし、帰れただけでラッキーでした。

---

## イイネ (11)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- しのみん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**帰宅困難の夜編集する**

2011年03月16日02:00

**イイネ！（2）**

ｱｷﾔﾏ(仮名)

**しのみん2011年03月16日 02:23**

ツイートよんだとき
うわー ニュースでとまったっていってる新幹線（のうちの１本）にっ！？と思いまして…
ふたり一緒でほんとよかった！

**arancio2011年03月16日 11:27**

心配かけてごめん～。
地震が続いてしんどいだろうけど、無理しないでね。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
