# [mixi] ふりだしに戻る

**作成日:** 2011-06-13

9日（木）夜に支店長と話をして、保証は無理ということで、話はどんづまり。週末不在ということを伝えると、支店長から月曜の夜に連絡してくれることになりました。



10日（金）に部品取り車を持っている業者さんに連絡をしたところ、シリンダーヘッドでなく、エンジン本体の販売になるが、発送後1ヶ月以内の初期不良は保証（返金処理）をしてくれることがわかりました。



そこで、振興会を通じて、エンジンの初期不良の保証時期に応じある程度の期間の保証をしてもらうという条件を申し入れることにしました。夕方には工場からメールでエンジン交換の見積もりが届きましたが、保証については何も書いてありませんでした。



予定通り、今晩支店長から連絡があったわけですが、やっぱり保証はできないとのことでした。担当者には注意した、私が仲介に入っているのだから折れろ、みたいな感じ。



保証なしの作業を受け入れて、修理後トラブルになっては今までの苦労が水の泡なので車は引き上げることにしました。あと、工場が忙しいので作業に時間がかかると明言されたので、他に移した方が早く修理できそうというのもあります。代車の見通しもないままだし。



明日、あらためて工場を探します。

一度お願いしてたところが受けてくれるかどうか
。30日に交渉が成立したので、お断りの電話をいれたのが悔やまれます。

もちろん、次にお願いするところに保証を求めるつもりはありません。

9日に振興会にどこか工場を紹介してくれないかとはお願いしてみたのですが、期待できそうにありません。



wolfさんのアドバイス通り、早い時期に支店長を交渉の窓口に指定すべきだったのかもしれませんが、振興会から支店長に相談があった旨伝えてあると聞いていたので、私から交渉の担当者を指定する必要はないと思っていました。交渉には出席すると思ってたんですが、甘かったですね。



支店長が事情を把握していなかったフリをしているだけ、という感じがするんですけど、これは私が疑心暗鬼になってるだけですかねえ。

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- まほ
- ゆみちん
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- ぷち
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**ふりだしに戻る編集する**

2011年06月13日23:25

**ぷち2011年06月14日 00:30**

ありゃーご愁傷様です。
というか・・・交渉の場にいたのはコドモの使いですか。
もうここからは意地と気力ですね（苦笑）
あとは財力と情報収集力・・・？
クルマに乗り続けるってつくづく大変・・・ご健闘をお祈りします。

**arancio2011年06月14日 00:35**

交渉の時「うちで修理させて下さい」ってがんばってはったんですけどねえ。
まず修理、ですね。
財力に不安はありますが
、新品エンジンとか言われなければなんとかなりそうです。

**退会したユーザー2011年06月14日 12:56**

子どもの使いって言うより、社内コンセンサスが取れてないだけじゃないかな。
通常は第三者なんか入ることはレアだし。
費用も時間も乗り換えのほうが数倍楽だけど仕方ないですね。
しかし、アヤがついた工場とはいえ、どの道、新しい場所で保証云々まで持ち出さないつもりなら、とっととそこに投げちゃったほうがいいと思うけどなぁ。で、工賃などで勉強させるとか。
保証は先方もリスキーだけど、工賃は交渉しやすいと思うんだが。工程が決まってるから無理かな？
今までの苦労とかいうけど、交渉事は最終的には妥協点の探り合いだからね。
よほど先方の過失が明確じゃない限り、無駄に意固地になっても仕方ないと思うが。
ついでに話がまとまった段階で代車もその場で出してもらう交渉して。

**arancio2011年06月14日 13:13**

前にお願いしてたショップが引き受けてくださるようで、まず積載車の手配をすることになりました。
保証なしでいいからというのは喉から出かかってましたが、時間がかかると明言されたので思いとどまりました。最初から、持ち込み部品で修理する気はなかったのかなあと。
折り合わなければ振興会に仲介をお願いするというのは、エンジン故障後の見積もりが来た直後（5/16)に言ってあったことなのでレアかもしれませんが、予告なしとは違います。
不安を残して修理するよりは、今後別の修理とか車検もあるので、切っちゃってすっきりした方がいい気がしてきました。

**arancio2011年06月14日 14:36**

代理店の人に聞いたんですが、故障ではなく、故障後の二次的な移動になるので、無理とのことでした。

**退会したユーザー2011年06月14日 14:50**

レッカー移動は自動車保険の特約を使えば無料でいけると思いますよ。
指定距離以内なら工場を指定できます。

**退会したユーザー2011年06月14日 14:53**

あ、間違って書き込み消してしまった…。
建前上はそうでしょうが、いくらでもなんともなりますがなそんなの…。
なんでまたそんなストレートにいくのかとｗ
まぁ、象牙の塔では学べないことも色々わかっていい経験ですなぁ。

**arancio2011年06月14日 16:07**

え、大学なんて、象牙の塔どころか、けっこう過酷なサービス業ですが。
最近やってないけど、保護者面談とかあるし。

**退会したユーザー2011年06月14日 18:24**

とにかく話が前進したようでよかったですね。
期して待ちましょう。

**arancio2011年06月14日 18:37**

ありがとうございます～。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月