# [mixi] 福島、長崎、広島

**作成日:** 2011-05-11

福島県の放射線健康管理アドバイザーは、福島大や福島県立医科大にはその手の専門家がいないのか、県外の複数の専門家が招聘されている。



http://
fukugen
ken.e-c
ontents
.biz/li
nk03




県立医科大は事故後にグループで長崎大に研修に来てたりしたので、被曝医療の専門家がいないことは確実そう。ローカルニュースで、研修に来てた人のコメントとか見たけど、スーツ姿で「勉強になります」みたいな感じで、危機感が感じられなくてなんじゃこりゃという印象でした。



県レベルでは、原発の事故は全く想定してなかった感じですねえ。



県、福島大は低線量被曝はリスクがないという立場にたっているようだ。

県立医科大はホームページをみると、事故後、安全を強調してきた長崎大の山下教授監修の「放射線Q&A」を掲載してるので、県と同じ立場でしょう。



山下教授はインタビューなどで「長崎から来たというだけで歓迎され、現地の人たちは安心する。」といったことを繰り返し語っています。



低線量被曝で被害が出た場合、福島の人たちの信頼を裏切ることになります。最初から疑っていればショックや怒りは大きくないかもしれないけれど、信頼していたものが裏切られたとなると怒りはより大きいものになるでしょう。



もしそういう事態になった時、福島で「長崎から来たというだけで嫌がられ、嘘つきと思われる」ことにならないかちょっと心配しています。考えすぎだといいけど。



広島の専門家って今回そんなに表に出てない気がするけど、私が長崎関係者に気を取られてるせいかな。

---

## イイネ (12)

- キメラ
- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- Kiririn
- れい
- arancio
- YASUO
- さぁ

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**福島、長崎、広島編集する**

2011年05月11日02:07

**イイネ！（1）**

もと

**Kiririn2011年05月11日 08:46**

んー、福島県は被爆に関して何の準備もしてなかったんですね...。
被爆専門医なんて、日本にいるんでしょうか？いてもわずか、今までそんなに職があるとは思えません、、、。
放射線科医は安全にX線を管理して、レントゲン、CT, MRI等の読影が専門で、X線の知識は豊富にありますが、、、。
おっしゃる通り、山下教授の場合、ちょっと長崎という肩書きを利用しすぎな気もします。
おそらく、この人の場合、大学の教授なので「国の基準がそう決まっているから、大丈夫」と言っているだけですよね。
今、国の基準に反することを言ったら、「国を裏切った」人になってしまうわけで、この人もツライ立場ですね（棒）。
まぁ「長崎から来ただけで嫌がられ」なんてことは無いとは思いますが、多かれ少なかれ福島の人達はショックを受けることにはなるかもしれませんね。
最近、広島の肥田舜太郎氏という被爆専門医は警告してますね。

**arancio2011年05月11日 13:23**

JCOの臨海事故の時も、福島の作業員で被曝した方も、千葉の放射線医学総合研究所に搬送されてるので、福島に限らず、全国的に想定していない感じです。拠点の医療機関で集約して扱う方針とも取れますね。効率は良いかもしれません。
西日本で事故が起きても、放医研なのかなあ。
美浜原発の事故では負傷者はほとんどが福井県内の病院に搬送されたようですが、蒸気もれによる熱傷の患者なので、被曝事故とは違いますね。
研修はあちこちでやってるようです。専門家がいないからでしょうね。
http://
www.rem
net.jp/
index.h
tml

**キメラ2011年05月19日 09:41**

山下教授は福島県医大の特命教授に就任しましたね。
入学式で「この大学で学ぶ君たちは、放射線について世界一の
学識を身につけ、医療の現場で実践してほしい」と言ったとか。
見上げた学者根性です。
これまで「サンプル数が少なすぎて確定的なことは何も言えない」と
いう趣旨の発言を繰り返してきただけに、これから低線量の被ばく者が
激増して氏の研究は飛躍的に進むのでしょう
モルモットにされる福島県民はたまったモンじゃないですが・・・

**arancio2011年05月19日 11:02**

福島県医大の特命教授ですか、なんだかなあ。
それほど若くない方ですから、将来被害が出たとしても関係ないもんね。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
