# [mixi] ひっくりかえる

**作成日:** 2011-06-09

今日のお昼に工場から電話があり、中古部品での修理に保証はつけられないと言ってきました。

ちなみにエンジン交換の必要はなく、シリンダーヘッド交換でいいと連絡があったのが昨日。



フツーの状況だったらもっともな言い分だと思いますが、振興会を交えて交渉して合意した内容なのに10日も経ってそんなこと言い出されても。振興会は業界団体だし、向こうのテリトリーで交渉したつもりなんですけどね。



代車も来てないし、なんのための10日間だったのか。



エンジン状況確認のために2回ほど電話しましたが、牛乳屋さんと話している気分でした。「はい、牛乳屋です」「牛乳届いてないんですけど」「あー、すいませんでしたー、ガチャン」。片桐仁なら許す。



牛乳屋さんが出てくるのは7分過ぎくらい。







合意の内容を破棄するのが会社の方針なのか、念のため支店長に確認してから次の方策を考えます。



あー、ぐったり。

体調ビミョーに悪いのはストレスのせいか。丈夫なので、ビミョーにしか悪くないんだけど
。

---

## イイネ (14)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- ｱｷﾔﾏ(仮名)
- ゆみちん
- まほ
- タク
- Buddy
- れい
- arancio
- ぷち
- YASUO
- キュ～太郎
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**ひっくりかえる編集する**

2011年06月09日17:44

**キュ～太郎2011年06月09日 18:44**

えー
修理終りました～
で取りにいって工場でて
ソッコー壊れたらダメポな状態？

**arancio2011年06月09日 19:39**

それだけはなんとしても避けたい
。

**ぷち2011年06月10日 01:48**

なんだか蛍光灯みたいに反応の緩い人たちですね～。
話した時は気づかず、後で「はっ…やっぱり」みたいな。
ご自愛くださいませ。

**arancio2011年06月10日 12:01**

蛍光灯、うまいですね～。
どんくさいな～、とずっと思ってました。
支店長はフツーでした。
交渉相手をさっさと変えれば楽だったかもしれません。
上司を出せとか言うのが嫌だったんですよね。
おこちゃまでした。

**ｱｷﾔﾏ(仮名)2011年06月10日 16:35**

読んでるだけでドキドキしますね
。車のことはサッパリ分かりませんが…

**退会したユーザー2011年06月10日 17:23**

だから持ち込み中古部品に保証なんかつけられないと何度言ったら…。
そもそもがゴリ押しなんだから、自分も妥協ポイントを早めに提示しないと、
いつになっても交わることはないでしょうなぁ（遠い目）。
＞ぷて
交渉の席にどんな立場の人がついていたかにもよるんじゃないでしょうか。
最初から社長なり、店長を窓口にした方がいいと書き込んだ記憶があるのですが、
御理解いただけないようですなぁ。
そういえば、近所に赤のA112アバルト乗っている人を発見した。
やはりあの大きさくらいがキュンときますね～。

**ぷち2011年06月10日 18:33**

「そもそも」とか「たら・れば」という話は好きじゃないのですが、
こっちはガン首揃えてるのに、あっちは返事のできない輩しか
来てないとはまさか思わないですわな普通。
よっぽど交渉慣れしてないメカしかいなかったのか…？
「おまえじゃ話にならん！上司を呼べ上司を！」なんてはしたない言葉は
おしとやかな女子は思いつかないものですよw
A112アバルト買ってパンダください。

**退会したユーザー2011年06月11日 23:04**

保障っつったてさ、Qちゃんが書いてるように、できました～って取りに行って帰り道に家にたどり着く前に壊れたとかっていう事態を回避したいだけでしょ。あと、中古部品そのものが壊れていれば、壊れているんで修理付加ですと明確に示してくれれば、それはそれで、まぁ納得しようとこっちは言ってるわけだし。そもそも新品っつってもイタリア車の新品の部品の信頼性が、今まで動いていた部品の信頼性より高いと無神経に信じ込んでるメカニックなんて、全く信用ならんけどな。Eg丸ごとだって信用ならんのに。
ヘッドだって、年式により型が変わってるし、旧型の新品のヘッドの在庫を抑えているかも不安だしな。ここまで新品にこだわるんだから、もう入庫してるのかもしれないけど、まだ手配もしてないんだったら、逆にホントどうしようもないなぁ・・・。

**arancio2011年06月12日 00:17**

みなさま、出先につき、週明けまとめてお返事します。
すいません。

**退会したユーザー2011年06月13日 02:27**

キテーンなんかズレてね？
店が言いたいのはパーツの新品、中古、品質の程度じゃなくて、そもそも「持ち込み」自体がダメってのが根底にあることだと思うが。その理由は儲けが薄くなるのと、出所の分からないパーツの保証を負えないからでしょう。
通常は修理直後に該当部分が故障したらこちらがなにもいわなくても、工場の責任で再入庫ですよ。それができないというのは、工場が製品管理している部品じゃないからってことでしょ。逆を言えば、店に中古パーツの在庫があれば、店の責任において客と相談の上、そのパーツを使うことは普通にあると思うけど。
今回の件で言えば、店は通常なら持ち込み不可だけど、妥協案で持ち込みは認めると、ただし保証はしませんってことだけなんじゃね。 まぁ、以前は持ち込み可能だったことを思えば、出発点からして納得し難いとは察しますが。
ちなみに修理パーツの入庫の有無って、本人が発注しない限り手配なんかしないと思うけど。エンジン交換じゃなくても治るよって言われた直後に、パーツが届いている方がおかしいと思うが？

**退会したユーザー2011年06月13日 04:31**

確かにずれてるけど、そのずれはわしが工場を信用してないことに起因してるのな。
新品ヘッド交換にこだわるのは既にヘッドがあるからじゃないか？って勘ぐってるからです。まぁwolfの言うとおり普通じゃ考えられないけど。
勢いあまって「手配」って書いちゃったけど、在庫確認くらいしてるんだろうなってことです。海外発注になるのでいつになるか分かりませんとか、また１週間後に言われてもなぁって感じが・・・。

**退会したユーザー2011年06月13日 11:34**

なるほど

**arancio2011年06月13日 21:39**

たくさんコメントいただきましたが、いろいろ事態が動いたので、次の日記で。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月