# [mixi] 粉遊び

**作成日:** 2011-04-20

昨年の秋ごろ、テレビで（NHKだけかも）ホットケーキが流行してるっていうので、ホットケーキミックスを買ったのをきっかけにケーキを作り始めました。



就職して一人暮らしを始めたばかりの頃は、よくケーキを作ってました。理由は卵を消費するため。1パック10個の卵を持て余してたのです。ここ数年は卵を常備しなくなったし、買っても4個入りとか6個入りなので、ケーキを作ることはありませんでした。



ところが、なんとなく買ってみたホットケーキミックスが質のいいものではないことがわかり、冷凍したかぼちゃがあったので、かぼちゃ入りパウンドケーキを作ってみたのが去年の10月の終わり。パウンドケーキ型だけ、まだ持ってました。



材料はできるだけ普段からうちにあるものを使うことにして、バターではなくオリーブオイル、牛乳ではなく豆乳、砂糖はヨーグルトについてるやつ、あとはヨーグルトを入れてケーキを作ったらわりとうまくいきました。



3種類くらいのホットケーキミックスを使って、レシピや焼き時間を調整して、ホットケーキミックスの入手が面倒になってきたので（ブランドにこだわらなければいいんだけど）、薄力粉とベーキングパウダーに材料を変更、薄力粉向けにレシピを調整して、まだ飽きずに焼いています。



昨日、日向夏の皮を入れたバナナパウンドケーキを焼いたけど、なかなかの出来で、つい振り返りたくなりました。しつこくがんばったと思います
。



朝食はパウンドケーキが定番になりました。

ケーキを焼いた翌日に半分はスライスして冷凍、半分は食べる時にスライスしてなくなったら冷凍のを一つずつ解凍して食べて、だいたい1週間分。



基本はシナモン入りのバナナパウンドですが、ココア入りとか、卵、油なしの豆腐・白ごま入りバナナパウンドとか、適当にローテーションして作ってます。



地震直後に、ご飯をたいておにぎりを作って冷凍したりしてましたが、地震の後の不安が保存食作りに拍車をかけてるような気がしないでもありません。



今朝、あさイチでケークサレを紹介してたので、今度はケークサレ作ってみようかな。ケークサレは、いくつか本をみたら材料を揃えるのが手間で、高カロリーそうなものが多かったので作るのをためらってたのですが、あさイチレシピは凝った材料はなく、カロリーもそう高くなさそうです。



http://
www.nhk
.or.jp/
asaichi
/2011/0
4/19/03
.html

---

## イイネ (12)

- きたまこと
- KOHJI＠掬水月在手
- まほ
- ゆみちん
- タク
- Buddy
- れい
- れてぃ
- arancio
- YASUO
- さぁ
- 退会したユーザー

---

## コメント

**マイリスト**

マイミク一覧

**粉遊び編集する**

2011年04月20日00:28

**れてぃ2011年04月20日 00:38**

砂糖を黒糖に替えるに替えると体に染み入る味になると思いますよ。
うちは、小麦粉でなく、固くなったバケットや、食パンの端っこや、それらを乾かしてミキサーにかけたパン粉と玉子、牛乳(豆乳のときも)、黒糖にスパイスや果物を加えて焼いてます。

**arancio2011年04月20日 00:52**

黒糖、おいしそうですね。深い味になりそう。気合い入れて作る時に使ってみます。
自家製パン粉もすごく気になりますが、パンが余ることがなさそうです
。

**退会したユーザー2011年04月20日 01:34**

饂飩作らはったらよろしいのに。

**arancio2011年04月20日 01:42**

ケーキは手抜きでなんとかなるんですが、うどんは難しいので、食べるの専門で。

**2026年**

01月
02月
03月
04月
05月
06月
07月
08月
09月
10月
11月
12月
